第二百七十八章 圣子留名
　　三日时间，在诸多弟子翘首以盼下，迅速而至。
　　巨大的广场上，数千名弟子簇拥在这里，黑压压的一大片，声音沸腾，所有的弟子面庞上都是布满着紧张与兴奋之色。
　　今日，就是他们踏入内山的时候了。
　　周元、夭夭立于人群中，在他们身旁，便是乔修、赵鲲、宋婉溪、沈万金等诸多弟子簇拥着，而此时，诸多弟子的目光投射而来时，都是带着浓浓的敬畏之色。
　　三日前的选山大典，已经让得他们明白，这一代外山弟子中，究竟谁才是最深藏不露的……
　　周元瞧得那些目光，倒是隐隐有些感叹，三个月前，也是相同的地方，只不过那时候，他们却是无人理会，甚至还因为那个一等弟子的身份，引来了诸多嘲笑。
　　而那个时候，或许谁都没想到，他们所嘲笑的那个少年，会在三个月后的选山大典上，耀眼得让人不敢直视。
　　“小元哥，日后在内山，如果有什么需要的地方，只管招呼一声，我们必来相助。”赵鲲拍着胸口，豪迈的道。
　　其他人也是诚恳的点点头，看向周元的目光中有些感激，他们此番能够进入前十，周元无疑是功不可没。
　　周元对此则只是笑了笑。
　　“不过小元哥你怎会选择去圣源峰，如今很多弟子都是对那里能避则避。”乔修有些遗憾的道。
　　周元笑笑，并没有解释，因为他知道在很多人眼中，他这番选择简直有些不可理喻，但他总不能跟人说，他是为了一道圣纹前往圣源峰吧？
　　在他们说话的时候，忽然天边有着七道流光掠来，化为了七朵源气云彩，最后落到了这座广场的上方。
　　源气云层落定，众多弟子方才见到，在那上面，站立着七道身影。
　　强悍的源气威压自他们的体内散发出来，顿时就令得沸腾的广场变得安静下来。
　　七道身影目光环视，有着雄厚的声音响起，道：“我等乃是七峰接引使，你们若是准备好了，便随我们进内山吧。”
　　轰。
　　广场上，诸多弟子再度兴奋起来，吵杂的声音压都压不住。
　　那七位接引使见状，也只是笑了笑，并没有强压，毕竟他们当年也是如此过来的，知晓着现在这些少年少女们是如何的激动。
　　七人袖袍一挥，顿时有着滚滚源气呼啸而来，只见得广场上源气升腾，直接是化为了云层，驮负起了所有的弟子，冲天而起。
　　滚滚云层自天际席卷而过，诸多弟子便是兴奋的望着脚下飞快掠过的重重山岳。
　　这般飞掠，足足持续了一炷香时间，然后众多弟子方才察觉到速度开始降低下来。
　　“要到了吗？”众多弟子连忙看向前方。
　　不过很快他们便是愕然下来，因为此时的前方，依旧是无边无际的山脉，并没有任何所谓内山的景象。
　　夭夭抱着吞吞，空灵清澈的眸子微眯了一下，她打量着前方的虚空，自语道：“好厉害的源纹结界，竟能开辟空间……”
　　就在她声落的时候，周元便是见到，那七位接引使的袖袍中，忽有一道源气升起，七道源气彼此交缠，仿佛是形成了一枚光印，缓缓的与前方的虚空碰触在了一起。
　　再然后，众多弟子便是震动的见到，前方的虚空，竟是泛起了涟漪，然后一点点的撕裂开来。
　　汹！
　　那一瞬间，仿佛是有着磅礴的天地源气自其中喷薄而出，眼前的世界，瞬间出现了变化……
　　原本空旷的天地间，有着无数灵禽飞舞，清鸣之声，回荡在天地之间。
　　一座座巍峨山峰拔地而起，直入云霄。
　　巨峰上，有着瀑布水流倾泻而下，宛如银河，轰隆隆的水声传开。
　　甚至于天空上还漂浮着巨大的源气云层，这些云层上面，有着一座座殿宇矗立，无数道光影脚踏源气云朵，呼啸天际。
　　好一副巍峨壮观的仙宫之景。
　　诸多弟子都是目瞪口呆的望着眼前如仙境般的景象。
　　七位接引使望着处于震撼中的诸多弟子，也是一笑，袖袍一挥，源气云层便是驮负着他们自那撕裂的虚空中踏入而进。
　　一入其中，所有人都是感觉到充沛的天地源气涌来，令得人心静神宁，体内的源气，都是变得活跃了许多。
　　显然，这里的天地源气雄厚程度，远比外山更强。
　　“咦，那是什么？”
　　忽然间诸多弟子中有着骚动声传出，周元也是顺着那些声音抬起头看向了远处，只见得在那里的天空上，一片厚重的源气云层中，有着一座山峰矗立。
　　山峰有着一片光滑如镜的山壁，山壁闪烁着耀眼的光泽，而此时，在那山壁最顶部，三个金光大字，仿佛散发着一种威严般，吸引了所有人的注意。
　　“圣子峰！”
　　“这就是圣子峰？！”有的弟子眼神狂热的惊呼起来。
　　“什么是圣子峰？”更多的人疑惑发问。
　　“在我们苍玄宗，每一代弟子，都将会争选出十位最强之人，而他们，也被称为苍玄宗十大圣子，他们屹立在所有弟子的最顶尖。”
　　“而为了鼓舞其他弟子，苍玄宗便是设立了圣子峰，将十大圣子之名，铭刻其上，享受诸多弟子敬拜尊崇。”
　　“可以说，成为十大圣子，留名圣子峰，是每一个苍玄宗弟子毕生的梦想与追求。”
　　听完这些，诸多弟子都是惊哗出声，再然后，那一道道目光便是带着敬畏尊崇，投向了那座所谓的圣子峰。
　　周元也是面带惊奇之色，看向那光滑山壁。
　　他的目光，由下及上。
　　“赵烛，十大圣子，名列第十，出自剑来峰。”
　　“叶歌，名列第九，出自灵纹峰。”
　　“……”
　　周元的目光，一个个的跃过，他能够感觉到，那每一个名字，仿佛都是蕴含着重量，令人不敢小觑。
　　“商春秋，名列第四，出自洪崖峰。”
　　“李卿婵，名列第三，出自雪莲峰。”
　　“孔圣，名列第二，出自剑来峰。”
　　“楚青，名列第一，出自苍玄峰。”
　　诸多弟子，都是鸦雀无声，眼神有些灼热与尊崇的望着那十大铭刻于山壁上的名字。
　　周元也是双目闪烁，他知晓，这十人，或许应该就是苍玄宗当代弟子中……最为出类拔萃的人了。
　　只是，他发现，这十大圣子，竟然没有一人出自圣源峰……
　　他挠了挠头，忍不住的无奈一笑。
　　看来圣源峰，的确是有点惨啊……


第二百七十九章 扫山之人
　　圣子峰矗立于云端，光芒万丈，引得诸多弟子眼神炽热而尊崇。
　　他们知晓，能够在这圣子峰留名的十位弟子，必然是屹立在了苍玄宗当代无数弟子最顶峰的存在，说起来，他们就是苍玄宗无数弟子之中的王者，站在最高处，俯视着众人。
　　无数弟子眼含艳羡，倒是有些期待着若是有朝一日，他们也是能够将名字留在这圣子峰上时，那该会是一种何等的风光。
　　只不过，理智的他们也很清楚，想要达到那一步，究竟是需要付出多大的努力以及机缘。
　　如今的他们，除了大典前十的人，所有弟子都只是内山最普通的黑带弟子，在他们的前方，还有着金带弟子以及紫带弟子。
　　而所谓的十大圣子，唯有着最为杰出的紫带弟子才有资格去竞争，实力稍弱一点的紫带弟子，怕都是没那个胆魄。
　　由此可见，他们与那十大圣子之间，究竟有着多大的差距，可谓是云泥之别。
　　那圣子峰上的十位圣子，恐怕他们这些刚入内山的弟子，根本连与之接触的资格都没有，那完全不是一个层次……
　　在诸多弟子感叹间，那七位接引使则是忽然出手，顿时只见得源气云层分裂开来，化为了七块……
　　“接下来我等便会将你们带向各自所属之峰，你们暂时就在此分别吧。”
　　听到七位接引使的话语，诸多弟子也是赶紧对着相熟的人暂时道别，一时间漫天倒是热闹异常。
　　周元举目看了看，原本身旁的乔修，赵鲲，宋婉溪等人已经被分开，不过在他的身后，倒还跟着一道熟悉的身影。
　　正是那胖溜溜的沈万金。
　　与其他六峰的弟子相比，他们这边进入圣源峰的弟子少得可怜，不过数百人，这还是因为青阳掌教考虑到圣源峰不可无人，所以才强行分配了一些过来，不然的话，恐怕选择圣源峰的弟子会更少。
　　而沈万金，也是被强行分配来的弟子之一。
　　不过相比于其他那些苦瓜子脸的弟子，沈万金倒是笑嘻嘻的模样，似乎并没有半点的失望。
　　“你就不伤心？”周元也是忍不住的笑问道。
　　沈万金一脸谄媚的笑容，道：“我有着预感，跟着小元哥您，就算这圣源峰塌了，我都感觉您能混得风生水起！所以您这大腿在哪里，我沈万金就跟到哪里！”
　　他又瞧向一旁的夭夭，道：“而且这不，还有着小夭大姐头么？”
　　周元忍不住的气笑了，这个家伙，还真是打算将大腿抱到底了。
　　不过他也没多说，对于沈万金的性格，他倒是觉得还不错，能够跟着一起进了圣源峰，倒也是能够照应一下。
　　“对了，小元哥，刚才红衣师妹让我给你带个信。”沈万金忽然从怀中掏出一张卷起来的纸条。
　　周元一怔，接过来打开一看，上面有着娟秀的字体。
　　“小心陆宏。”
　　“陆宏？”周元眉头微微一皱，这三天他打听过，似乎圣源峰的三大长老，其中有一位，就叫做陆宏。
　　不过为何顾红衣要叫他小心？
　　周元目光闪烁，最后似是想到了什么。
　　“陆……难道是出自陆风、陆玄音他们的那个陆家吗？”
　　他之前倒是听那个陆风说过，他们陆家就有一位长辈，在那剑来峰高居长老之位，可这不是圣源峰么？
　　他抬起头来，看向不远处的一块源气云层，在那前方，见到了俏立的顾红衣，后者瞧得他看来，也是对着他眨了眨眼。
　　周元微微点头，表示谢意。
　　而此时七位接引使已是挥动袖袍，顿时源气云层开始分开，最后对着苍玄宗内山数个方向疾掠而去。
　　圣源峰的那位接引使落到周元他们面前，他约莫中年模样，人倒是和善，笑眯眯的道：“我是圣源峰接引堂的执事，你们称呼我为方正执事即可。”
　　诸多弟子闻言，连忙施礼。
　　“接下来我就直接带你们前往圣源峰。”方正挥了挥手，然后便是驾云而起，直接驮负着诸多弟子，对着远处而去。
　　源气云层呼啸而过，无数古老宫宇在那些云层，山岳间若隐若现，天空中也不断有着流光掠过，大多数都是年轻的身影，不过个个都是源气雄厚，腰间缠绕着黑带或者金带……
　　与外山相比，内山才开始真正的显露出苍玄宗的底蕴。
　　半柱香后，方正放缓了速度，而此时周元他们一抬头，便是见到在那前方，有着连绵的山岳冲天而起，没入云霄，那些山岳上，皆是布满着宫宇，巍峨壮观。
　　在这些山岳间，隐隐间有着神秘的波动散发出来，令人心悸。
　　“这就是圣源峰所在！”
　　听到方正所言，诸多弟子都是投去目光，只见得在那群山峻岭间，有着淡淡的迷雾笼罩，仿佛真龙隐匿于风云中，令人无法彻底看清。
　　不过，他们还是感觉到一种神秘的压迫感。
　　“我们圣源峰的主峰，随着苍玄老祖的陨落已经被封印，不过按照规矩，我还是会带你们前往主峰山脚参拜。”方正一笑，然后按落云头，对着那隐匿在迷雾中的一座最为巍峨，看不见顶的巨山山脚降落而去。
　　而到了山脚，只见得那里有着一座古老的殿宇，而方正落到此处时，神色都是变得肃穆许多。
　　瞧得他这般模样，诸多弟子也是不敢出言，皆是抱着肃穆安静。
　　古老殿宇前，是一片青石广场，而此时，众多弟子发现广场空空如也，唯有着一名身形佝偻的老人，身着麻衣，手持扫帚，在那里慢吞吞的扫着枯黄落叶。
　　他们目光扫过，发现那位扫地都在微微颤抖的老人周身并没有任何的源气波动，于是便是不再关注。
　　不过，方正见到这位老人，却是面色肃穆的躬身一礼。
　　只是老人没有任何的反应，犹如聋哑一般。
　　方正看向诸多弟子，低声道：“这位老人家，乃是老祖当年的家奴，说起来算是跟随着老祖最久的人，只是他天赋不好，所以源气修为也只是粗浅。”
　　“老祖念他情重，收集了诸多珍贵源材，为他炼制了一枚‘天寿丹’，令其寿元绵长，说起来，他的辈分，不会比雷狱峰的雷钧峰主低。”
　　“只是他为人性格古怪，不喜权势，在老祖陨落后，便是一直在这圣源峰做‘扫山人’。”
　　“你等不可慢待，当称其为‘玄老’。”方正告诫道。
　　诸多弟子闻言，也是不敢怠慢，皆是赶紧对着那位老人弯身行礼。
　　周元也是有些惊奇的看向那位老人，苍玄老祖当初倒是未曾告诉他这些信息，想来应该是因为当时的苍玄老祖，也仅仅只是一道执念所化吧。
　　然后他的目光，越过山脚，顺着那山道，投向了被迷雾遮掩的那座圣源峰主峰……
　　而也就是在他目光投去的那一瞬间，他忽然察觉到，眼瞳深处的古老圣纹，似乎是在此时微微的波动了一下。
　　那种波动虽然细微，但却让得周元心头猛的一震，心中翻江倒海起来。
　　但他的面容，却是保持着平静，只是袖中的手掌，有些激动的紧握着。
　　这还是他第一次感觉到“破障圣纹”如此动静，看来，真如苍玄老祖所说，那第二道圣纹，就在这座主峰之上！
　　只是，主峰被封印，他又该如何才能进入？


第二百八十章 主峰封印
　　周元的目光，自那被迷雾笼罩的神秘主峰中收了回来，眉头皱着，心中无奈的叹了一口气。
　　他已经能够确定，第二道圣纹，应该就在这座主峰上，可现在的难题是他应该怎么进去……
　　毕竟他不可能将第二道圣纹的消息暴露，那样的话，很有可能为他引来灾祸，因为他也不清楚苍玄宗内部究竟有没有问题。
　　而圣纹关系到“苍玄圣印”，谁能持有此物，就有可能成为这苍玄天的天主，凌驾于诸多宗派之上，那种诱惑太大了，现在的周元，自身实力微弱，根本不可能将其保住。
　　周元想了想，忽然看向那位名为方正的执事，道：“方师叔，那咱们圣源峰这主峰，什么时候才会解开封印啊？”
　　方正为人随和，闻言也是笑笑，道：“其实要解开封印也不难，只需要圣源峰峰主持峰主印，便可将封印解开。”
　　“不过现在的问题是，我们圣源峰没有峰主，另外……峰主印也被老祖留在了主峰内，这里的封印是老祖亲自布下，实力越是强横的人，一旦进入其中越容易被封印反击。”
　　“所以就算是青阳掌教，都不敢轻易进入。”
　　周元闻言顿时头都大了。
　　“那，我们圣源峰就没有考虑过先选一个峰主出来吗？”周元又问道，峰主印暂时拿不到，那峰主总该选一个吧？
　　如今的圣源峰，简直就是群龙无首啊。
　　方正无奈的一笑，道：“按照我们苍玄宗的规矩，峰主印象征着身份，若是没有此印，那便是名不正言不顺，而且七峰峰主印，是当年老祖亲自炼制，在象征着身份同时，也是极为厉害的至宝，拥有着无穷之力，堪称是苍玄宗镇宗之宝。”
　　“所以我们圣源峰要选出峰主，那峰主就必须持有圣源峰峰主印。”
　　这一下，不仅周元一脸的无语，其他的弟子也是面面相觑，苦笑不已。
　　选峰主，那就必须要有峰主印，但峰主印在被封印的主峰中，无人能够拿到，这显然就变成了一个死循环。
　　“难道掌教他们就没想什么办法吗？”周元一副为咱们圣源峰深深考虑的模样。
　　方正也只是当周元在以圣源峰弟子的身份为未来忧虑，当即笑道：“办法倒是想过，主峰上的封印，似乎是遇强越强，所以就算是青阳掌教他们出手，都不见得能够成功，于是后来经过尝试，掌教他们发现，反而是让弟子出手，成功率还能更高一些。”
　　“所以掌教他们便商议，可以由圣源峰的首席弟子肩负这个重任。”
　　说到此处，方正苦笑着摇摇头，道：“不过这些年还是没成功。”
　　“为什么啊？”有着弟子忍不住的问道。
　　方正脸庞上浮现一抹尴尬，干咳一声，道：“我们圣源峰跟其他六峰比起来，肯定是有些差距的，其他六峰的首席弟子，必定能够被评为咱们苍玄宗十大圣子之列，但我们圣源峰这些年的首席弟子，都未曾进入这个序列。”
　　诸多弟子面色顿时就有些不好看了，搞了半天，原来是因为他们圣源峰这些年出的首席弟子实力不济，根本扛不起进入主峰拿回峰主印的重任啊。
　　一想到此，诸多弟子就心头凉凉，圣源峰果然很凄惨啊，完全不是个好去处。
　　方正瞧得那沉默的气氛，也是赶紧道：“不过你们不必担忧，这个问题应该很快就能解决了。”
　　众弟子疑惑的看来。
　　方正道：“圣源峰这些年首席弟子失手的事，青阳掌教他们也是知晓，所以这次经过商议后，灵均峰主提议让他们剑来峰派出了陆宏长老以及其门下一脉弟子，转投到咱们圣源峰，而陆宏长老门下，骄子云集，其大弟子袁洪，更是天资出众，就算是在人才济济的剑来峰，都足以排入前三。”
　　“虽说袁洪并没有名列十大圣子，但也是很有资格冲击圣子序列的人。”
　　“所以如果袁洪能够在一年后的峰试上取得圣源峰首席弟子的身份，那么他就可以进入主峰，尝试能否将峰主印取回。”
　　“一旦成功的话，咱们圣源峰，就能够选拔峰主了。”
　　众多弟子听完，都是面面相觑，皆是嘴角抽搐一下，心头更凉，这原本是圣源峰自己的事情，结果搞到最后，竟然还要别的峰将弟子派过来拿走圣源峰的首席弟子身份……
　　这似乎是有点丢人啊。
　　不过他们也知道，谁让圣源峰自身诸多弟子不济，担不起重任呢。
　　众多弟子心思转动，看来那位陆宏长老倒是有些能耐，若是能够投入其门下，或许会好一些……
　　而在众多弟子心中转动着念头时，周元与夭夭对视一眼，却是微微皱了皱眉头，那个陆宏，就是陆风，陆玄音他们那个陆家长辈了吧？
　　周元目光闪烁，如果真由那陆宏门下的弟子取回了峰主印，那是不是陆宏就有可能借此功劳成为圣源峰的峰主？
　　虽然暂时还没和那陆宏打过交道，但周元却是感觉，如果让陆宏成为了圣源峰峰主，恐怕他的日子不会太好过。
　　而且最重要的是，周元不知道如果圣源峰有了峰主后，会不会察觉到那第二道圣纹的存在。
　　在未曾搞清楚苍玄宗内是不是有隐患之前，周元觉得，那第二道圣纹，不能让任何人察觉，不然的话，到时候不仅他第二道圣纹拿不到，甚至有可能还会被感应到他怀有一道圣纹，那对于他而言，真是不知是福是祸。
　　“麻烦。”
　　周元心中忍不住的叹了一口气。
　　但眼下他也没有太好的法子，只能先走一步看一步了，毕竟，还有一年左右的时间，那圣源峰首席之争才会来到。
　　方正也是在此时拍了拍手，道：“既然主峰参拜完毕，我们就继续走吧，接下来我会带你们拜见三位长老，而到时候，你们则可选择拜入三位长老门下，正式成为我们圣源峰的弟子。”
　　说着，他袖袍一挥，源气云层自众人脚下涌起，再度驮负着众人升空而去。
　　而随着源气云层升空而起，那位身穿麻衣，手持扫帚的垂暮老人，那扫帚方才微微一顿，他缓缓的抬起苍老的面庞，望着那些离去的诸多弟子，浑浊的双目中，似是掠过一丝细微的疑惑之色。
　　“为何，会感觉到一丝熟悉的味道……”
　　他声音沙哑的喃喃自语。


第二百八十一章 选脉入门
　　圣源峰，一座偏峰上。
　　青石铺就的广场上，此时人声鼎沸。
　　在方正的带领下，周元等诸多新入圣源峰的弟子都是汇聚在此，而此时，诸多目光，都是带着好奇与敬畏，望向前方。
　　在那里的高台上，三个蒲团高座，蒲团上面，盘坐着三道苍老的身影，在他们的周身，隐隐有着磅礴的源气涌动，仿佛大海，深不可测，给人一种无法形容的压迫。
　　显然，这三位老者，应该便是圣源峰的三位长老。
　　“中间那位是沈太渊长老，右边的是吕松长老，最左边的，则是陆宏长老。”方正暗中给诸多新来的弟子介绍道。
　　沈太渊长老一身黑袍，面色有些冷肃，给人一种极为严厉的感觉，而吕松长老则是身披青袍，笑嘻嘻的犹如一个笑面佛一般。
　　而那陆宏长老，则是面色平淡，喜怒无形，只是那淡淡的眼眸掠过时，会有着似剑光般的锋芒若隐若现，令得人不敢直视，威严十足。
　　而在三位长老的身后，还立着诸多身影，这些应该是圣源峰的弟子，在他们腰间，都是缠绕着黑带、金带，气度不凡。
　　不过，虽然同为圣源峰的弟子，但周元却是察觉到，三波弟子似乎泾渭分明，中间与右边的两波弟子倒还好，可他们与最左边的那批弟子，却是间隔着一些距离，而且偶尔目光交汇时，似乎都是有些火花在溅射，气氛并不算太好。
　　而至于最左边的那波弟子，则是气势要凌厉一些，眼中也是有着一丝高傲，看向旁边两波弟子时，眼中时不时的掠过轻蔑。
　　不过，虽说他们人数要稍少一些，但论起气势，显然还是最左边的这些弟子更强盛一些。
　　在这三波弟子最前方，都是有着数道气势不凡的身影，在他们的腰间，缠绕着紫带，赫然是级别最高的紫带弟子。
　　而这些紫带弟子中，又是簇拥着三道人影。
　　沈长老身后，是一名身材高大的青年，他模样沉稳，眉宇间透着一股坚毅，在其周身，有着源气波动若有若无的散发出来，颇有气势。
　　此人名为周泰，乃是沈太渊门下的大弟子，也是如今圣源峰最有资格竞争首席弟子的人选之一。
　　吕松长老身后，则是俏立着一名白衣女孩，女孩容貌俏丽，肤白如雪，鹅蛋般的小脸光洁如玉，她的身材尤为惊人，胸前隐隐有着惊人的弧线，而到了腰肢时，又是猛然收拢，相当的纤细。
　　周围诸多弟子的目光，都是若有若无的对着她这里扫射而来。
　　只是其俏脸颇为的冷傲，再加上纤细腰间缠绕的紫带，令得众弟子都有些自惭形秽。
　　她名为吕嫣，不仅是吕松长老的弟子，而且还是其亲孙女，如今的她，已是吕松长老门下最强的弟子。
　　而那第三位，则是立于陆宏长老身后，那是一名面无表情的青年，他双臂抱胸，五指略显干枯，指尖隐隐的有着锋芒若隐若现，犹如剑光。
　　他从始至终都是微闭着眼目，并没有理会任何人，不过每当有目光投来时，都是带着一丝丝的畏惧。
　　甚至强如那周泰、吕嫣，都是微带忌惮。
　　此人名为袁洪，正是陆宏长老门下最强弟子，据说在那人才济济的剑来峰中，都能够排进前三，实力极为强悍，乃是圣源峰这一代首席弟子最有力的争夺者。
　　而这三人，便是圣源峰诸多弟子中的最强者。
　　“三位长老，新入峰的弟子已带到。”方正在此时上前一步，对着三位长老抱拳恭声道。
　　坐于中间的沈长老面色肃然的点点头，然后那严厉的目光便是扫视开来，沉声道：“既然你们选择了圣源峰，那么从今往后，你们便是我圣源峰的弟子。”
　　“废话也不多说，如今我们圣源峰，仅有三位授艺长老，而按照规矩，诸弟子可自由选择。”
　　随着沈长老此话一落，场中顿时安静下来，诸多弟子目光悄悄的打量着三位长老，双目闪烁，显然是在暗中思量。
　　而也就是在这沉默间，那位陆宏长老身后，忽有一道人影走出，那是一名金带弟子，气势凌厉，眼神也显得有些傲然。
　　他环视众弟子一圈，淡笑道：“在下吴刚，诸位师弟应该知晓，我们陆师乃是来自剑来峰，我等一脉来到圣源峰，肩负着取回峰主印的重任，而这个重任，圣源峰已是多年未能完成，所以看来只能落到我等身上。”
　　“诸位师弟若是有意与我等一起肩负大任，那自可入陆师门下。”
　　他的话传开，顿时在沈长老，吕长老那边的弟子中引起了骚动，很多弟子都是面露怒意，因为吴刚话语中打压他们两脉的意图太明显了。
　　沈太渊长老看了一眼陆宏长老，淡淡的道：“贵脉的弟子，倒真是言语如剑，毫不留情。”
　　陆宏长老面白无须，他笑了一声，漫不经心的道：“我们剑来峰，本是修炼一口剑气，自然直来直往，锋芒毕露，还望沈长老莫要见怪。”
　　沈太渊暗自冷哼一声，但也不好多说。
　　毕竟指派陆宏一脉转入圣源峰，乃是掌教以及几位峰主的决议，他也无可奈何，毕竟谁让圣源峰这些年一直都未曾完成任务。
　　只是如此一来，如果真让得圣源峰首席弟子落到了陆宏一脉，再让得他们取回峰主印，那他们圣源峰这两脉，可真是有些颜面无光了。
　　沈太渊看向吕松，后者也是无奈的摇摇头。
　　圣源峰毕竟不如其他六峰，这些年好的弟子，首选都是其他六峰，这自然就导致六峰越来越强，而圣源峰的弟子，则是越来越落后，甚至如今，十大圣子，他们圣源峰连一席都占不到……
　　在他们这边说话的时候，那吴刚的话语，已是取到了不小的作用，毕竟站在这里的诸多新弟子，其中大部分都是被强行分配而来的，所以如今见到来自剑来峰的陆宏长老一脉，自然是欣喜若狂，毕竟如今的剑来峰，在苍玄宗内，也是极为的热门。
　　于是，场中弟子一片骚动后，几乎大半的弟子，都是对着吴刚所在的方向涌去。
　　而见到这一幕，沈长老与陆长老一脉的弟子，都是面色不好看。
　　那位名为吕嫣的冷傲女孩，更是咬了咬银牙，有些气鼓鼓的狠狠盯着那些弟子，恼怒的道：“真是一群趋炎附势的家伙！不要也罢！”
　　那吴刚见到这般模样，也是面露得意的笑容，然后他看向了场中剩下的弟子，而这些弟子，都是站在了周元身后，竟是要以他马首为瞻的样子。
　　毕竟如今的周元，乃是大典第一人，还是有些号召力，其他弟子见他也没选择，也就选择了暂时的观望。
　　吴刚目光扫了扫周元，眼中掠过一抹莫测的光，然后看向陆宏长老。
　　后者双目也是微睁，淡淡的扫了周元一眼，但却并没有亲自开口，只是对着吴刚点点头。
　　吴刚见状，方才一笑，冲着周元道：“这位师弟应该就是此次选山大典第一名了吧？早就听闻大名了，我们陆师对你也是颇为的欣赏，虽说你这个第一，乃是从陆风师弟手中侥幸夺来，但你若是入了陆师一脉，以陆师的心胸，自会全力教导你。”
　　他的语气，颇为的轻挑，似乎并没有太看重周元这个所谓的第一，反而给人一种能够让你入陆师一脉，乃是你的福气的意思。
　　吴刚笑眯眯的盯着周元，道：“你觉得师兄我说得如何？可愿入陆师门下？”
　　而此时，那沈太渊，吕松两位长老也是看了过来。
　　在他们身后，诸多弟子，包括那周泰以及名为吕嫣的冷傲女孩，都是将目光投射而来，显然，他们也早就知晓了这次有一个选山大典第一名来到圣源峰。
　　这可是很少见的事情。
　　面对着那诸多的目光，周元也是冲着那吴刚笑了笑，道：“陆师门下，骄子如云，能够入其中，的确是荣幸之事。”
　　听到周元的话，吴刚顿时笑了起来，他嘴角轻撇了一下，似乎是觉得这个选山大典第一也没什么了不起的，等以后他入了门下，到时候陆玄音师妹若是要来出气的话，倒是能够将他丢出去。
　　而那周泰与吕嫣见状，则是眼中流露出一丝失望。
　　吕嫣更是冷声道：“这次的选山大典第一，也太没骨气了一些，哼，上一代的选山大典第一，可是苍玄宗的楚青师兄，如今的他，已是十大圣子之首。”
　　“这个周元和他比起来，差了太多。”
　　说起那楚青师兄的时候，即便是冷傲如她，都是眼波泛起点点涟漪，似是有些倾慕。
　　“不错，你这小子，眼光倒还可以。”吴刚指着周元，笑着点了点头，道：“既然如此，那以后……”
　　不过，正在他肆意的指派着的时候，周元的声音，便是再度接着响了起来。
　　“不过正因为陆师门下骄子如云，所以我觉得我即便是去了，怕也只是锦上添花，所以……我觉得或许其他凉脉，会更适合我一些。”
　　吴刚的声音噶然而止，他的手指还远远的指着周元，面庞上的神情，则是一点点的凝固下来。


第二百八十二章 金带弟子
　　青石广场上，周元再度响起的声音，直接是令得场中的气氛都是陡然间凝固，一道道目光都是惊愕的投了过来。
　　显然众人没想到周元竟会选择另外两脉……
　　毕竟圣源峰如今的三脉，显然是陆宏一脉，更为的有优势。
　　不过，周元自身，对于这种选择却并没有任何的意外，因为从一开始，他就决定不会选择陆宏一脉。
　　因为从那吴刚的言语间，以及那位陆宏长老若有若无投来的视线中，周元都是敏锐的察觉到一丝敌意，而这种敌意，很有可能就是因为他与陆风、陆玄音间的关系。
　　这位陆宏长老，显然并不是真如那吴刚所说，心胸宽阔。
　　按照周元的猜测，如果他真是入了其门下，恐怕日后不知道有着多少的麻烦，到时候那陆玄音、陆风要来找报复的话，恐怕这陆宏并不会给他半点的支持，反而还会将他随意的丢出去，以平息陆玄音两人的怒火。
　　所以为了不给自己以后带来麻烦，周元必然会先将陆宏一脉排除，毕竟在他看来，只要有着修炼资源，入哪一脉门下，对他而言，都没有太大的区别。
　　拥有着破障圣纹，说实在的，周元也并不是特别需要谁来指点他在源术上的修行。
　　而周元的拒绝，也是令得那沈太渊、吕松长老两脉门下的弟子有些错愕，显然周元的选择同样有些出乎他们的意料。
　　“这位师弟，倒是有些意思。”周泰笑道，看向周元的目光中，倒是多了一丝欣赏。
　　吕嫣小嘴也是鼓了鼓，憋了一会，俏脸上的冷傲倒是消散许多，道：“这倒是有些骨气了……”
　　两脉其他的弟子，也是对着周元投去了善意与欢迎的目光。
　　不过那陆宏长老一脉的弟子，则是眼神不善，隐有凌厉的看向周元，显然他们觉得周元的拒绝，损了他们一脉的颜面。
　　特别是那吴刚，眼神阴晴不定，先前他还以为周元必定是识趣的入他们一脉，但哪料到这个小子话音突然就转了，反而让得他刚才的话，变成了笑料。
　　“你！”
　　吴刚眼神变得冷厉起来，他盯着周元，阴阳怪气的道：“周元师弟可真是有个性，看来你真以为得了一个选山大典第一，我陆师一脉就少不得你了？”
　　“你以为每一个选山大典第一，都是苍玄峰的楚青师兄吗？”他言语间，不乏讥讽之意。
　　苍玄宗的选山大典第一不少，毕竟每一代弟子中都有，其中不乏成就惊人的弟子，但同样有不少最后泯然于众人。
　　吴刚先是盛气凌人的训斥一番，然后言语放缓了一些，道：“周元师弟，你有一些天赋，但也莫要太过肆意妄为，你此次若是不把握这次机会，日后想要后悔恐怕就没那么容易了。”
　　周元闻言，淡笑一声，道：“陆师一脉，跟我并不太适合，吴刚师兄就不用再说了。”
　　这吴刚话语之间，总是暗藏威胁，这令得周元颇为不喜，所以也就懒得再多说了。
　　吴刚眼神一冷，面色很是不好看。
　　他还想再说什么，但却是见到陆宏长老睁开了眼睛，神色淡漠的对着他挥了挥手，于是他就闭了嘴，眼神狠狠的扫了周元一眼。
　　“既然他不愿，那便算了吧，我门下弟子，不缺一位所谓的选山大典第一。”陆宏淡淡的道。
　　他并没多看周元一眼，因为在他看来，周元不来他门下，无疑是自损前途，等以后此人尝到苦头了，自然会知晓今日的选择有多愚蠢。
　　而且，一个选山大典第一而已，那不过是外山弟子中的第一，而如今的内山，哪个弟子不是千挑万选，这周元恐怕要不了多久，就会知晓什么叫做泯然于众人。
　　原本他对周元那选山大典第一，还算是有一丝兴趣，所以若是能够收入门下，到时候让他去和陆玄音、陆风道个歉，也能好好教导一下，但眼下看来，此人太不识趣了。
　　吴刚清楚陆宏的性子，听其言语，就知道周元的举动恶了陆师，当即露出幸灾乐祸般的笑容。
　　不过周元却并未理会这些，这个陆宏，他打心眼的不喜欢，这如果投入其门下，未来不知道有多恶心。
　　于是，他的目光直接转向了沈太渊与吕松两位长老，抱拳道：“弟子愿入两位长老门下。”
　　沈太渊与吕松对视一眼，神色都是有些缓和，因为他们也没想到，周元竟会拒绝陆宏一脉。
　　沈太渊冷肃的面庞松下来许多，他为人严厉古板，不过对弟子却是极为的认真，所以在圣源峰中，诸多弟子都是对他又敬又怕。
　　他看向吕松长老，道：“吕长老觉得如何？”
　　吕松长老一笑，道：“能够获得选山大典第一，自然是个好苗子，老夫也是心动，不过你也知晓我着惫懒的性子，这小家伙在我这里，怕是会被耽搁掉。”
　　吕松长老知道，沈太渊一直对于陆宏长老介入圣源峰感到耿耿于怀，不过因为前些年的失败，他也只能接受掌教他们的安排。
　　沈太渊虽然严厉古板，但对于门下弟子，的确是尽心尽力，只是苦于他们圣源峰难得找到好苗子的弟子，所以沈太渊教导出来的弟子，总是难以与其他峰相比。
　　如今好不容易出来了一个选山大典第一，而且还不去陆宏那边，吕松知道，沈太渊虽然表面上平静，但心中定然很是心动的。
　　因为他知道，沈太渊必然不会死心，定要和那陆宏分个高低的。
　　“所以，这个小家伙，若是入了沈长老门下，应该是最好的选择。”吕松笑道。
　　沈太渊闻言，眉毛动了动，不过那张面庞依旧有些古板，他沉默了一下，然后对着吕松点点头。
　　“既然如此，那你日后，便入我门下吧，我自会认真教导你。”沈太渊望着周元，声音低沉的道。
　　周元抱拳对着沈太渊行了一礼。
　　望着行礼完毕的周元，沈太渊严肃的脸庞上，也终于是浮现出一抹笑容，他手掌一挥，一道金光落向周元，化为了一道金色带子。
　　金带上隐有复杂的纹路，散发着奇特的波动，竟是能够吸引天地间的源气汇聚而来，显然是铭刻了聚灵源纹，算是一件能够辅助修炼的源宝。
　　“你乃是选山大典第一，所以在此赐你金带。”沈太渊的声音，少有的变得和蔼了许多。
　　“谢沈师。”
　　周元在那一道道艳羡的目光中接过金带，他知道，从现在开始，他正式的成为了苍玄宗内山的金带弟子。


第二百八十三章 紫源洞府
　　金色绸带缠绕在周元的腰间，其上有着复杂古老的纹路若隐若现，周遭天地间的源气，也是一缕缕的涌来，最后侵润进入他的身体中。
　　周围诸多弟子，也是眼带艳羡的望着，他们知晓，这金色绸带，不仅对修炼大有裨益，而且还代表着身份与待遇。
　　周元缠上金带，便是立于一旁。
　　而此时，沈太渊、吕松、陆宏三位长老目光忽然一转，看向了广场中那道最为动人的倩影。
　　自然便是夭夭。
　　夭夭身穿淡青长裙，容颜绝美，那精致的五官犹如是画出来的一般，找不出丝毫的瑕疵，特别是那对眸子，清澈空灵，一种淡淡的距离感散发出来，让得人有种不敢亵渎般的感觉。
　　夭夭刚出现时，这广场上便是有着许多的目光在悄悄的投来，一些窃窃私语，也是在暗中的传递。
　　“这也长得太漂亮了！”
　　“气质也是如此的出众，她是谁啊？如此容颜气质，简直比雪莲峰的李卿婵师姐还要胜一分！”
　　“她们倒是有点相似，都是有点冷……”
　　“不一样、不一样，李卿婵师姐虽然平日里如冰山一般，不过那是外冷内热，但眼前此女，却是有一种发自内心的冷淡，似乎对任何事物都是漠不关心，这种冷，根本让人无法触及。”
　　“嘁，搞得你很懂一样……”
　　“……”
　　不过不管如何的窃窃私语，但显然，那每一道目光看向夭夭时，都是充满着惊艳，甚至如吕嫣这般对自身容颜颇为自信的女孩，都是说不出话来。
　　看来自此以后，圣源峰第一美人的地位，夭夭是要坐实了。
　　“周小夭，你的情况特殊，白眉峰主已经派人传过话，你不必入我三人门下，不过你平日依旧可以居住于圣源峰。”沈太渊沉吟了一下，终是的开口说道。
　　他们对于夭夭显然也已经知晓，同时他们也知道灵纹峰那位峰主对她前所未有的看重。
　　其实，他们也很不明白，为何夭夭执意要来圣源峰，以她的天赋，若是去了灵纹峰，那位白眉峰主真是会把她当小祖宗一样的供着。
　　倒是听说她是因为周元而来，只是这个女孩浑身上下散发着一种疏离冷漠，难道还真是喜欢周元不成？
　　他们想了想，都是无法得到答案。
　　夭夭闻言，则是无所谓的点点头，毕竟她留在圣源峰，也只是因为保护周元，而眼前的三位长老，在她看来，都没有教导她的资格。
　　而随着周元，夭夭都已是有了结果，接下来那些剩下的弟子，也是开始做出选择，其中大部分，都是跟随着周元，入了沈长老与吕长老门下。
　　这一番分配下来，或许是因为周元带头的缘故，入沈太渊门下的弟子，数量竟是不比陆宏那边少多少。
　　于是，当最后一名弟子分配完毕，新入门的弟子，便是被彻底的分刮了。
　　三位长老，以吕松长老那边人数最少，不过这位长老的确是个惫懒的性子，没有多少争夺的意思，显然斗志不高。
　　而沈太渊长老与陆宏长老间，则是充满着彼此的较量，他们两人门下的弟子，数量最多，但显然，陆宏长老那边的弟子质量要偏高一些，毕竟他来自剑来峰，底蕴总比沈太渊长老强。
　　弟子分配完毕，那陆宏长老便是直接起身，并没有打算跟沈太渊、吕松两位长老说什么，就要离去。
　　不过就在此时，沈太渊沉默了一下，忽然开口道：“陆长老请留步。”
　　陆宏脚步一顿，转过头看了沈太渊一眼，淡淡的道：“沈长老还有事？”
　　沈太渊犹豫了一下，道：“我想和陆长老商量一下我们圣源峰那最后一座紫源洞府。”
　　陆宏双目微眯，旋即似笑非笑的扫了周元一眼，略有讽刺的道：“沈长老可真是爱才啊，竟然连紫源洞府都想给他准备好。”
　　“不过，他一个刚入门的金带弟子，配得上这般待遇吗？”
　　周元闻言，也是微怔了一下，有些讶异的看向沈太渊。
　　在这几天中，他对内山的信息也是知晓了许多，凡是内山弟子，都将会赐予一座洞府，这座洞府，就犹如外山弟子的小楼一般。
　　只不过洞府显然比小楼更加的珍贵。
　　每一座洞府，都是拥有着一道泉眼，其中能够源源不断的冒出精纯的源气，在此修炼，能够对修炼大有裨益。
　　而所谓的洞府，也分有等级，与弟子等级相等，分为最低的黑源洞府、金源洞府以及最高级别的紫源洞府。
　　按照正常情况来说，紫源洞府，乃是紫带弟子才能够享用的。
　　所以当周元听到沈太渊竟然打算赏赐他一座紫源洞府时，也是相当的惊讶。
　　沈太渊缓缓的道：“配不配得上，老夫自有评估。”
　　陆宏讥笑一声，摇了摇头，道：“沈长老你就不要多想了，我们圣源峰主峰被封印，许多紫源洞府也无法开启，数量有限，而按照我们的规矩，三脉以武分洞府，之前十九座都已分配完毕，这最后一座，我倒是势在必得。”
　　“你们一脉，所有紫带弟子，都已有了紫源洞府。”沈太渊面色微沉的道。
　　陆宏冷笑道：“既然你都觉得一个刚入内山的弟子有资格享用紫源洞府，那我这边的弟子难道就没资格吗？”
　　沈太渊面色难看，但还是忍住气的道：“老夫可以用其他条件，换取这座紫源洞府。”
　　然而陆宏直接摆了摆手，毫不客气的道：“不用了，我已经说过，这座紫源洞府，我势在必得。”
　　他略带着讥嘲冷意的目光，扫了一眼周元所在的方向，他当然知道沈太渊想要将这座紫源洞府赏赐给周元，但他偏不要让周元如愿。
　　显然，先前周元选择投入沈太渊门下，虽然陆宏表面没有表露什么，但无疑还是有些怀恨在心。
　　而且，周元毕竟是大典第一，具备着一些潜在威胁，因此如果能够将他的修炼资源削减一些的话，那也是能够降低威胁强度。
　　所以，陆宏绝不会让这最后一座紫源洞府落在周元手上。
　　陆宏暗自冷笑，既然你沈太渊如此看重周元的话，那就把你其他弟子的紫源洞府赐给他吧，只是如此一来，看你会不会寒了诸多弟子的心。
　　周元望着这一幕，眉头也是皱了皱，这陆宏的心胸，他算是见识到了。
　　“沈师，紫源洞府虽好，但也不必急在一时，以后自有机会。”周元抱拳道。
　　不过沈太渊却是摇了摇头，道：“我自有分寸。”
　　看这模样，性子顽固的他显然还是不愿意放弃。
　　见到双方气氛不对，那吕松长老也只得站起来，道：“既然你们都不想让，那就一切还是按照规矩来吧，以武分洞府。”
　　“一个月后，便是洞试，到时双方谁赢了，那最后一座紫源洞府，自然就归谁。”
　　听到此话，陆宏冷笑一声，直接拂袖而去。
　　“那就一月后见真章吧。”
　　只是，他在那离去时，对着周元投去了一道冷嘲目光，虽未说话，但周元却是能够感受到他眼神中蕴含的意味。
　　“那座紫源洞府，你没资格拥有。”


第二百八十四章 洞试
　　随着陆宏一脉离去，广场上的气氛倒是变得松缓了下来，不过沈太渊面色还是有些不好看，显然也没料到这次他仗着老脸开口，结果陆宏还是半点颜面都不给。
　　一旁的吕松长老上前来，无奈地叹道：“你明知晓此人看不起我等，为何还要开这般口。”
　　他看了周元一眼，其实心中也是明白，沈太渊收了周元入门，心中应该也是极为的看重，所以才想给他创造最好的修炼条件。
　　而那紫源洞府显然是必须之物。
　　沈太渊面色阴沉，道：“小人得志。”
　　吕松摇摇头，问道：“那洞试，你可有把握？”
　　沈太渊闻言，面色有些晦暗。
　　原本圣源峰的洞府，都是由他与吕松两脉独占，但自从一年前陆宏一脉由剑来峰转来后，圣源峰便是未曾再平静过。
　　因为陆宏一脉也需要洞府，所以洞府归属就得重新来算。
　　而这洞试，便是由此而来。
　　所谓洞试，其实就是争夺的双方各派三位弟子，以武分高低，最终胜者，便是能够获得洞府的所有权。
　　这一年来，陆宏一脉，发起了不少次数的洞试，基本上是赢多输少，毕竟他这一脉的弟子质量，的确要胜过沈、吕两脉。
　　而如今，紫源洞府还剩最后一座，所以陆宏一直对其虎视眈眈。
　　这最后一座紫源洞府，沈太渊自然也是有所觊觎，但他却是知晓，恐怕他这一脉，已经无力与陆宏一脉争夺。
　　因为按照规矩，一年内，每一位弟子都只能参加一次洞试的争夺，而如今，沈太渊门下，强如周泰等实力强悍的弟子，都在之前争斗最为激烈的时候出过手了，所以这场洞试，他唯有派一些金带弟子去争。
　　虽然陆宏那一脉的紫带弟子，同样都早已出手，但沈太渊却是知晓，陆宏门下，还有好几位实力异常强横的金带弟子，如那吴刚。
　　相比起来，他这一脉的金带弟子，略有不及。
　　所以，那一个月后的洞试，沈太渊心底也没有太多的信心。
　　“要不就再等等吧，等明年年初，就能重新开始争夺了。”吕松也是知晓这种情况，所以低声道。
　　沈太渊面色变幻了一下，但最终还是有些顽固的摇摇头，道：“我会想办法的。”
　　话音落下，他也就不再多说，对着吕松摆了摆手，然后扫了周元他们一眼，便是抬步而去。
　　“周元师弟，日后大家就是师兄弟了。”周泰冲着周元笑了笑，看上去他是一个性子颇为耿直的人。
　　周元也是笑着抱了抱拳，道：“见过周泰师兄。”
　　周泰道：“沈师虽然看上去不太好接触，但他对你却是很重视的。”
　　周元轻轻点头，虽说与沈太渊未曾接触太久，但先前对方的作为也是落入他的眼中，后者与陆宏起冲突，显然也是为了帮他夺得那最后一座紫源洞府，好有利于他的修炼。
　　这倒是让得他略微的有些触动。
　　毕竟，若是换做一个正常的人，恐怕也不会太愿意为了一个弟子去得罪一个地位相当的长老。
　　“周泰师兄，若是此事难做的话，就劝劝沈师不必做了吧。”周元说道，虽然暂时还不是很清楚情况，但他却是能够感觉得出来，那陆宏似乎对沈太渊想要争夺那一座紫源洞府相当的不屑。
　　显然这是因为他觉得胜券在握。
　　周泰则是苦笑一声，道：“既然沈师这么决定了，那恐怕就不好劝了，他的性格……没人劝得动。”
　　他旋即拍了拍周元肩膀，安慰道：“此事你就不用操心了，如果不是我之前已经参加过洞试，那我就出手帮你将那最后一座紫源洞府夺来了。”
　　周元闻言点点头，也就不再多说什么了。
　　诸多弟子对着吕松长老行了一礼后，便是跟随着沈太渊长老远去。
　　吕松望着沈太渊他们离去的身影，无奈的叹了一口气，道：“这个沈老头，看来对那个周元小家伙还真是很重视啊，为了帮他夺得那最后一座紫源洞府，竟然还要跟陆宏去硬碰。”
　　吕嫣迈着长腿走过来，道：“那沈长老能争过吗？”
　　虽然三脉都有所竞争，但他们一脉与沈太渊一脉终归是多年相处，而陆宏一脉，却是空降过来，而且手段太过霸道，所以从情感上来说，他们自然是希望沈太渊一脉能赢。
　　吕松摇了摇头，道：“难，陆宏门下的弟子，的确质量不错，即便如今的那些紫带弟子都已出过手，但一些金带弟子，同样不可小觑，如那吴刚，即便是太初境五重天中，都是佼佼者，而沈老头这边的那些金带弟子，怕是难以找出能够与其抗衡的。”
　　“那个周元能够成为选山大典第一，应该有些本事吧？不知道他会不会出手？”一旁一位紫带弟子笑着道。
　　吕嫣闻言，却是轻轻撇了撇红唇，道：“你倒也是太高看了他，选山大典第一，也只是相对于那些外山弟子，如今这是内山，哪里有他逞威风的资格，先老老实实的修炼一两年再说吧。”
　　她倒并非是轻视，只是实情的确如此，周元在那大典上尽全力打败的陆风，也不过只是太初境四重天顶峰，而如今内山哪个金带弟子不是这般实力？
　　一些优秀的金带弟子，更是踏入了五重天，如那吴刚，更是强横，就算是在圣源峰诸多金带弟子中，都是排名靠前的存在。
　　所以在她看来，周元天赋虽然不弱，但刚入内山，怕是没能耐插手诸多金带弟子间的争斗，现在，还是先老老实实修炼吧。
　　那位紫带弟子闻言，也是笑了笑，他先前所言，也是玩笑居多，眼下见到吕嫣反驳，自然也是点头道：“师妹说的是，往年的选山大典第一名，也不是没有后来归于平凡，泯然众人的，毕竟不是所有人都能如楚青师兄那般妖孽。”
　　吕嫣白了他一眼，有些不满的道：“可别随随便便就拿人来跟楚青师兄比较行吗？”
　　“当初楚青师兄进入内山不到一年，可就直接成为了紫带弟子，那晋升速度，无人能及。”
　　她显然是楚青的忠实崇拜者，自然是觉得后者无人能及。
　　“呵呵，是是，是我不对，不该拿师妹的偶像乱和人比较，那周元虽然同为选山大典第一，但怎可能和楚青师兄相比。”那紫带弟子笑道，拱手致歉。
　　吕嫣这才满意的点点头。
　　听得两人的话，吕松长老也是笑了笑，未曾多言，挥了挥手，转身而去。
　　“走吧。”
　　“希望一月后的洞试，沈老头不会输得太难看吧，不然大半年恐怕都要见不到这老家伙笑一下了……”


第二百八十五章 曹狮
　　“周元师弟，这座金源洞府，往后就暂时是你的地方了。”周泰站在半山腰处，指着不远处的一座在绿茵葱郁间的洞府，笑道。
　　周元抬目望去，只见得一座洞府开辟于山间，阳光通透，在那悬崖峭壁间，有着瀑布宛如银河般的垂落下来，同时有着石亭楼阁在峭壁上开辟出来，显得极为的幽静，大气。
　　这般住所，比起在外山的小楼，不知道好了多少倍。
　　而且最为重要的是，周元能够感觉到，在那洞府中，有着精纯的天地源气萦绕，在此长久的居住，对于修炼显然也是大有裨益。
　　“呵呵，周元师弟，沈师真的看重你啊，要知道一座金源洞府，不知道会引得多少金带弟子争夺，你这刚进门，就能够获得一座，足以羡煞旁人了。”周泰感叹道。
　　不过周泰性格显然颇为大气，倒没有显露出什么不平衡，而且他毕竟是沈太渊门下大弟子，早已拥有了紫源洞府，也犯不着嫉妒。
　　周元点点头，苦笑道：“沈师这般看重，倒是让我有些忐忑了。”
　　其实他也没想到沈太渊会对他如此的看重，这反而搞得他有些忐忑。
　　周泰摇了摇头，道：“周元师弟你是不知道咱们圣源峰的情况，以前入门的弟子，凡是优秀一些的，基本都被其他六峰所抢走，留给圣源峰的，说实在……不能说是歪瓜裂枣，但却只能算是普普通通。”
　　“在这种情况下，我们圣源峰自然是不可能与其他六峰相争，到得如今，十大圣子，甚至没有我们圣源峰一席之地。”
　　“吕松长老以前也不是这般的惫懒，但在屡屡失败后，也是失去了斗志，开始得过且过，也完全没有了重振圣源峰的雄心。”
　　“沈师性格有些顽固，倒是咬着牙不肯放弃，可如今陆宏一脉，强势介入圣源峰，也是给了沈师很大的压力。”
　　“毕竟如果真让陆宏一脉夺了圣源峰首席弟子，再取回了峰主印，那我们这两脉弟子，可真的是在苍玄宗有些抬不起头了。”
　　周泰也是苦笑一声，道：“沈师对你如此看重，其实也是因为他没有选择了，他只能在你身上赌一把，毕竟你好歹是选山大典第一，谁知道，你不会是第二位楚青呢？”
　　提及楚青的名字，就算是周泰，眼中都是掠过一抹叹服之色。
　　但他也知道，出现第二位楚青的可能性有多低，那一位，可是惊艳了整个苍玄宗，稳居十大圣子之首。
　　周元虽然也是大典第一，可这些年来，大典第一出了不少，可却只出了一个楚青。
　　周元默默的点了点头。
　　在其身后，夭夭明眸望着这座金源洞府，倒是颇感满意，她也没理会周泰，抱着吞吞，便是慢步而进，显然是将此地当做了她的地盘。
　　周泰见状，倒是眼角跳了跳，他如何不知晓夭夭身份的特殊，只是之前他也没想到夭夭和周元的关系如此的亲近，竟然能够同住一个洞府。
　　于是，他冲着周元嘿嘿一笑，道：“周元师弟，艳福可是不浅呢。”
　　周元瞧得他那一副男人都懂的表情，便是知晓他误解了，不过他也解释不了，毕竟他与夭夭的关系的确颇为特殊。
　　夭夭的性子太过的冷淡，那是一种对任何事务都漠不关心的漠然，她就犹如一个超然般的存在，冷眼观看者众生。
　　以前的她，或许只是将苍渊师父当做了亲人，而经过这些年的相处，周元也能够算做一个，但感觉地位也只是与吞吞相当……
　　因此，周元心想，如果他现在真想要和夭夭发展点什么的话，可能会被她直接用源纹活活的打死……
　　所以面对着周泰的调侃，他只能无奈的笑笑。
　　周泰也没有多说，叮嘱了一番后，便是道：“这三天时间，你可以在圣源峰到处逛逛，适应一下，不过三天后‘太初岩’上的早课，你不要耽搁了，这是咱们进入内山后最大的好处。”
　　“太初岩？”
　　周元有些疑惑。
　　不过周泰没有多解释，只是神秘地笑道：“你到时便知晓了。”
　　他转过身，刚欲离去，忽然犹豫了一下，道：“周元师弟，最近你要稍微多注意一些，尽量低调……”
　　周元一怔：“什么意思？”
　　周泰无奈的笑笑，道：“沈师对你太重视了，其他师兄弟，恐怕会有些不平衡，其实连我都对你有点羡慕，更何况其他人？”
　　的确，周元虽然是选山大典第一，但这毕竟才刚入门，资历尚浅，毫无功绩，但沈师不仅直接赐予了金源洞府，而且还在努力的为他争取紫源洞府，这落在其他的弟子眼中，怕是心头很容易感到不平衡。
　　周元闻言，默默的点了点头。
　　周泰见状，也就不再多说，直接脚踏源气云朵升空而起，迅速远去。
　　周元立于原地，他望着周泰远去的身影，眉头微皱了一下。
　　他自然也是知晓，沈师对他的重视，的确很容易惹得其他弟子对他心怀嫉妒，不过说到底，还是那些弟子觉得他并不配这种重视以及待遇罢了。
　　他双目微眯，他来到苍玄宗，本就是为了变得更强，拥有着对付武王的实力，而如今，那座紫源洞府对他大有裨益，说实话，他自然也是心动。
　　所以，他并不打算因为别的弟子不平衡，就主动将其放弃。
　　之前会婉拒，只不过是不清楚情况，不想平白受人恩惠罢了。
　　他眼光流转，沉默了片刻，什么也未曾说，直接就转身进了洞府。
　　不过，对于周泰所说的低调，他却有些不置可否，因为他知道，这种事情，光是低调，恐怕并没有任何的作用。
　　别人若是不服，那就直接打服吧。
　　……
　　一座洞府中。
　　有着十数道身影盘坐，隐隐的有着不满的声音传出来。
　　“沈师也太不公平了，那周元一个毛头小子，就算侥幸得了那大典第一，也不过只是初入内山而已，竟然直接将金源洞府就赏赐给他了。”
　　“就是，那座金源洞府明明就是曹狮师兄看中的，结果就这样被抢了。”
　　“关键是那一个月后的洞试，看沈师这样子，到时候恐怕还会派我等出手，但若是赢了呢？那座紫源洞府恐怕反而会落在周元手中。”
　　“那小子凭什么？凭他是选山大典第一吗？又不是没见过！”
　　“……”
　　众多弟子交杯碰盏，皆是在发泄着心中的不满。
　　而众人中，有一名长发青年面色显得格外的阴沉，正是那名为曹狮的弟子。
　　那座金源洞府，他看中许久了，一直在存源玉打算换取，结果如今却是被沈师随意的赏赐给了一个新入门的弟子，他如何能忍受得了。
　　曹狮冷笑一声，道：“一个刚入门的弟子，想要骑到我头上来，恐怕没那么容易。”
　　“曹师兄打算怎么做？”
　　曹狮眼睛眯了一下，淡笑道：“如今咱们一脉的金带弟子中，还能够参加洞试的并不多，如果不出所料，或许我会是其中一个。”
　　“我会联合一些师兄，他们也觉得沈师对那个小子的重视有些太过了，到时候我们可联名提出建议，若是要我等出手参加洞试，那就必须定下约定，紫源洞府可不能就这样给了那个毛头小子。”
　　此言一出，顿时众人附和。
　　“曹师兄说得不错，那周元或许有些天赋，但现在他终归只是刚入门，终归应该要先让他知道什么是礼仪尊卑，在我等面前，他只是一个毫无资历的入门弟子而已！”
　　“没错！”
　　“……”
　　见到众人义愤填膺的模样，曹狮脸庞上也是浮现出一抹笑容，举起杯盏，一饮而尽，然后他抬起头，望向远处的方向，眼中掠过一抹冷笑。
　　“新来的小子，我会让你知道，刚入门，就算是沈师重视你，你也得懂得什么叫做规矩！”


第二百八十六章 金带第三
　　三日时间，眨眼即过。
　　经过三天时间的适应，周元也是渐渐的熟悉了圣源峰，而同时，他也是真切的开始察觉到洞府所带来的好处。
　　在内山中，每一位弟子都是拥有着洞府，只不过等级不同。
　　而每一座洞府，都是连通着一座源山，但显然等级更高的洞府，连通的源山等级也更高。
　　在洞府深处，有着一口泉眼，而这就是连通源山的地方。
　　泉眼中，无时无刻都是有着磅礴精纯的天地源气源源不断的涌出来，最后形成了淡淡的雾气，充斥在洞府中。
　　在这种地方修炼，效率显然不是在外山数万人在同一座源山上修炼可比的。
　　所以在这座金源洞府中，周元仅仅三日的时间，便是察觉到体内的源气有所精深，这才让得他体验到，内山弟子与外山弟子究竟有多大的差距。
　　不过洞府虽好，也是要有所付出。
　　据说洞府可以以源玉换取，金源洞府的价格，在一万源玉左右，同时换取后，每一个月都要缴纳数百源玉作为维护。
　　这显然是一笔很高昂的价格，但好在内山弟子的待遇也比外山弟子更高，每月领取的源玉，也有着上千枚左右。
　　而且内山的杂事阁，也能够领取任务，报酬也更为的丰厚，如此这些内山弟子，才能够维持住洞府的开销。
　　周元对此，倒是没什么压力，之前教授源术，他大赚了一笔，再加上这座金源洞府是沈师直接赏赐他的，所以就省去了一万源玉，只需要负责平日的维护开销即可。
　　在他看来，只要能够对自身修炼有裨益，源玉只是身外之物罢了。
　　而在金源洞府中修炼了三天，反而也让得周元对那更高级的紫源洞府生出了一些兴趣。
　　金源洞府就已经如此厉害了，那紫源洞府又该到了何种程度？
　　而且据说，如果成为十大圣子的话，甚至能够独自享用一座源山，那一座源山上，都只有一座洞府，整个源山的源气，都只提供给那一座洞府，在那种地方修炼，怕是会更加的迅猛。
　　那种洞府，也被成为圣子洞府，比紫源洞府还要高级，当然了，那种级别的洞府，就算是沈长老他们都没资格赐予，必须要青阳掌教以及五位峰主同时决议。
　　不过圣子洞府对于周元还有点远，眼下，他决定还是先将那座紫源洞府弄到手中。
　　沈太渊对他的重视，这几天他也是想明白了，既然前者真对他如此的重视，那他也没必要谦让，他知道沈太渊的目的，无非便是指望着他这个大典第一能够有所不同，在给予一些培养后能够展现出潜力，自诸多弟子中脱颖而出，最终成为圣源峰首席弟子，取回峰主印，让得他们一脉扬眉吐气。
　　而这个目的，和周元的目的完全相合，毕竟，他想要得到第二道圣纹，就必须进入那座被封印的主峰。
　　……
　　“今日的早课，你去吗？”
　　洞府中，周元准备完毕，目光投向了不远处，那里的山壁处，外边便是云雾缭绕的深崖，而夭夭悠然的坐在一道蔓藤所做的秋千上，抱着吞吞，眸子只是盯着手中的一卷古籍上。
　　阳光透过云雾照耀下来，落在她的身上，本就白皙如玉般的肌肤，更是犹如泛着光泽，晶莹剔透，这一幕惊艳无比。
　　但周元对此早已免疫。
　　听到周元的声音，夭夭眸子微抬了一下，便是懒懒的摇摇头。
　　“不去。”
　　她对于修炼，似乎并没有太大的兴趣。
　　周元对这个回答并不意外，所以点点头便是脚踏源气云朵升空而起，直接对着那所谓的“太初岩”而去。
　　在半途时，他又遇见了沈万金等一众刚入内山的新弟子，一起同行时，倒也是热闹。
　　十数分钟后，他们的速度都是减缓下来，目光望向前方，只见得那里一座巨峰撕裂了云霄，在那巨峰最顶部，似乎是一座巨大的青色岩石。
　　那座岩石与巨峰格格不入，显然是以外力强行搬来，想来这座巨岩，应该便是太初岩了。
　　而在青色巨岩上，矗立着一座青色大殿。
　　而此时，有着诸多源气云朵疾掠而来，陆陆续续的落向那座大殿。
　　周元等人也是落向青色大殿，只见得大殿上方，有着三个古朴苍劲的大字。
　　“求道殿。”
　　周元等人步入大殿内，只见得大殿内部，宽敞宏大，而此时，大殿内，能够见到以阶梯状延伸下来，在那最高处，盘坐着一道身影，正是沈太渊长老。
　　而对着下方延伸开来的宽敞阶梯上，则是有着一座座古老的蒲团。
　　这些蒲团，分为三种颜色，紫、金、黑。
　　紫色蒲团居于最上方，最为的靠近沈太渊，金色蒲团其次，黑色蒲团居于最下方……显然，这蒲团应该也是对应着弟子的等级。
　　周元目光扫过蒲团，能够隐隐的感觉到，似乎有着一种奇特的波动在散发出来，显然并不简单。
　　紫色蒲团只有八个，此时上面已是有着八道身影盘坐，为首的便是周泰，显然他们便是沈太渊门下的八位紫带弟子。
　　当周元进入大殿时，诸多目光投射而来，周泰倒是对着他和善的一笑，不过其他弟子，神色便是有些莫名。
　　特别是靠近周泰身旁的两三位紫带弟子，目光带着一些审视与锐利，打量着周元。
　　“周元，你坐此处吧。”
　　沈太渊也是见到了周元，不过他的神色还是一片冷肃，古板得犹如石头般，他伸出手指指了指下方。
　　那个位置，在金色蒲团中，位居第三。
　　沈太渊的举动，顿时在大殿中引起了低低的哗然声，诸多弟子都是眼带艳羡之色。
　　因为这里的蒲团，并不是随随便便乱坐的，越是靠前，好处越大，同时那也代表着地位，那第三个金色蒲团，便是代表着金带弟子第三席。
　　坐了上去，就算其他入门更早的金带弟子，只要排名在第三后的，都要称呼周元为一声师兄。
　　在内山，无疑是等级更为的森严，远不是在外山那般以年龄来区分的松懈环境可比。
　　不过正常来说，新入门的弟子，大多都是只能靠后，老老实实的排在诸多老弟子后面，慢慢的提升，而像周元这种，一入门就直接赐予金带弟子第三席，倒是少见得很。
　　周元也明白这些，不过他也是想通了，既然沈太渊把他当最后一根稻草一般的寄以厚望，那他也没必要太过的谦逊，任何的好处直接收了，到时候再还便是。
　　于是，他便是直接无视了那诸多审视，质疑的目光，直接走向了那第三座金色蒲团。
　　不过，在他走到第三座金色蒲团时，他忽然察觉到一道充满着敌意的目光。
　　他顺着看去，只见得在那第四座金色蒲团上，一名长发青年此时正面色阴沉的望着他，正是那名为曹狮的青年。
　　因为原本那第三席的位置，是他的，但今日，却是被让给了周元。
　　沈太渊对周元的这种重视，让得他心中极为的嫉妒与不甘，周元是大典第一不假，但那又如何？往年的大典第一，最终又不是没人最终被诸多弟子超越，归于平凡的。
　　难道沈师就那么有信心，指望眼前的周元，能够成为第二个楚青？
　　可是，他配跟楚青相比吗？


第二百八十七章 主动请缨
　　对于那一道道充满着审视，质疑的目光，周元视而不见，至于那面庞阴沉的曹狮，他也并没有多少理会，直接迈步上前，最后在那第三席的金色蒲团上盘坐下来。
　　而见到周元如此不客气，一些弟子都是微微皱眉，显然是觉得这个新来的弟子有些骄狂了。
　　如此作为，就算是沈师极为看重他，那也只不过是看重他有可能拥有的潜力而已，至于现在，在他们看来，不过太初境二重天的周元，根本没有坐在那个位置的资格。
　　不过，毕竟这是沈师的安排，所以他们即便不满，但还是忍耐了下来，只是冷眼看向周元。
　　曹狮也是深吸了一口气，压制着心中的怒意，但那看向周元的眼神，愈发的阴沉。
　　于是，整个大殿内，气氛有些诡异的压抑。
　　居于高处的沈太渊自然也是察觉到了这股气氛，眉头微皱了一下，他如何不知晓他如此重视周元，必然会引得一些弟子不平衡。
　　但他却已经没有太多的办法了，圣源峰已经很多年没有获得一位选山大典第一的弟子了，如今好不容易遇上一位，沈太渊也只能试一试了。
　　他如何不知道，想要再碰见一位类似那楚青般的绝世骄子有多困难，可在毫无退路的情况下，他没有其他的选择。
　　于是，沈太渊很快坚定了心态，目光扫视开来，沉声道：“一月之后，便是与陆宏一脉的洞试，这关系到最后一座紫源洞府，所以不容有失。”
　　“因为紫带弟子都已出手，所以此次，将会派遣金带弟子出阵。”
　　“童龙，潘嵩，曹狮。”
　　“我欲派你三人出阵。”
　　童龙，潘嵩，正是如今金带弟子第一，第二席，而曹狮，则是第四席，算是金带弟子中实力最强的三人。
　　沈太渊的声音落下，不过却并没有立即引来应答声，只见得那童龙，潘嵩两人目光有些闪烁，而曹狮隐晦的看了他们一眼，然后深吸一口气，开口道：“沈师，我等愿意出阵。”
　　沈太渊古板的脸庞上微微松动。
　　不过还不待他说话，曹狮便是再度道：“只是不知我等若是侥幸赢了，这紫源洞府，应该如何分配？”
　　沈太渊眉头皱了皱，在三日前，他的意思就很明显了，那座紫源洞府是为了周元准备的，如今曹狮还明知故问……
　　“我打算赐予周元。”沈太渊淡淡的道。
　　曹狮眼角抽动了一下，咬牙道：“虽然有些不敬，但沈师此举，未免有些太不公平了，我等辛苦出战，为何却是周元受益？”
　　“按照规矩，紫源洞府的归属，应该是从出阵的三人中挑选其一才是，哪有外人坐享其成的道理？”
　　曹狮的话一出，顿时引得一些弟子暗暗点头。
　　沈太渊的面色微微难看，沉声道：“你是在质疑我吗？”
　　曹狮连忙抱拳道：“弟子不敢，只是我等为了圣源峰，也是付出诸多辛劳，我们也知道沈师的压力，所以若真是有人能够挑起大梁，我们自然是全力支持，只不过有些人，恐怕担不起沈师的重任，平白浪费了诸多师兄弟的众望。”
　　他声音义正言辞，却是暗指周元并没有让沈太渊如此重视的资格与能耐。
　　沈太渊面色越来越沉。
　　而就在他要喝斥曹狮时，忽有声音再度响起：“沈师勿要动怒，曹狮师弟虽然鲁莽，冒犯沈师，但却并无恶意，周元师弟是选山大典第一不假，但终归还是稚嫩了一些，若是再等一两年，或许担得上沈师的期望，想必那时，无人再有异议……”
　　沈太渊顺着看去，只见得在那周泰身旁，一名男子面容诚恳的开口说道。
　　此人名为张衍，乃是紫带弟子第二席，仅次于周泰。
　　周元也是平静的看了张衍一眼，后者虽然话说得还算好听，但潜在意思也很明显，那就是说现在的他，并没有资格拥有紫源洞府。
　　他无疑也是支持曹狮的。
　　而张衍在这一脉弟子中显然也是有所威望，所以当他一开口时，顿时有着其他一些弟子纷纷出言附和，一时间大殿内颇为的热闹。
　　特别是除了张衍外，还有着两三位紫带弟子也是表示赞同，这样一来，反对的声浪就更大了。
　　在那大殿后方，沈万金这些新入门的弟子，则是眼神有些担忧，远远的望着前方周元的身影，他们也是没想到，竟然会有这么多弟子反对。
　　今日的事若是搞不好，恐怕会令得周元声望受损。
　　不过他们也知道，在这种场合，他们这些新入门的弟子，根本就没有什么话语权。
　　不仅是他们，就算是沈太渊面对着这一幕，眉头都是紧紧皱起来。
　　他倒是可以力压众人，可到时候出阵还要靠曹狮三人，若是他们心不在此，那更是没有多少的胜算，平白的将那座紫源洞府拱手相让。
　　大殿中，沈太渊沉默了半晌，然后他缓缓的看向周元，道：“周元，你觉得呢？”
　　当曹狮听到此话时，嘴角便是掀起一抹难以察觉的得意之色，显然，沈太渊也无法忽视这么多弟子的反对，先前的坚持，开始有所松缓。
　　于是他眼角余光掠过周元，心头冷笑一声。
　　这个小子，还是太嫩了，真以为沈师看重你，你就能够不懂规矩了吗？
　　要将你搞下去，也就翻掌间的事情而已。
　　今日这一切，显然都是他施展手段促使而成。
　　在那诸多目光的汇聚下，周元的面容始终都是颇为的平静，特别是曹狮那种敌意目光，他也是敏锐的察觉到了。
　　其实对于那座紫源洞府，他的确是有点兴趣，但也并非是到了非要不可的地步。
　　只是，这曹狮的针对以及敌意，却是令得他眉头微微一皱。
　　他能够猜测到，今日的变故，多半就是这个曹狮在引导，所谓的，便是要将他这位初入内山的黑马给打压下去。
　　他偏过头，有些冷意的目光看了曹狮一眼。
　　而察觉到他的目光，曹狮嘴角却是微微掀起一抹轻蔑，淡淡的道：“周元师弟，饭要一口口的吃，路要一步步的走，一步登天的事，终归是隐患太大。”
　　“听师兄的话，你先好好修炼一两年，到时候再来想这些或许会更容易一些。”
　　听到曹狮的话，周元不置可否的一笑，道：“按照规矩的话，如今我是第三席，你是第四席，其实应当称呼我为师兄才是。”
　　曹狮面庞一抽，讥讽的冷笑一声。
　　周元则是没有再理会他，抬起头来，道：“沈师，我觉得，按照规矩来或许倒也不错。”
　　那位张衍闻言顿时笑道：“周元师弟能如此想，那就再好不过了。”
　　沈太渊缓缓的道：“那你的意思是打算放弃这座紫源洞府吗？”
　　曹狮晒然一笑，这个周元，看来也顶不住压力，知晓他现在还没资格触及紫源洞府了。
　　然而，周元却是笑着摇了摇头，道：“先前曹狮师弟不是说，按照规矩，紫源洞府的归属，应该从出阵的三人中挑选而出。”
　　“既然如此，那我便自动请缨，请沈师允许我作为三人之一出阵洞试吧。”
　　既然这曹狮咄咄逼人，那他也没必要再留情面了。
　　哗！
　　周元的声音一落，整个大殿中顿时一片哗然。
　　曹狮面庞上的笑容微微凝固，旋即嘴角的轻蔑愈发的扩大，他伸出手指，指着周元，讥讽的声音响起。
　　“周元啊周元，你还真是猖狂到没谱了！”
　　“你以为洞试是那选山大典吗？”
　　他摇了摇头，盯着周元，眼神冷厉。
　　“说句不好听的话，那洞试，你还没资格参加，你想去丢人，可我们还不想呢！”


第二百八十八章 一场较量
　　周元的话，落在大殿内，引起一片惊愕目光，显然谁都想不到，他竟然是打算作为出阵洞试的三人之一。
　　要知道，虽然如今两脉的紫带弟子都已无法出手，但双方派遣的弟子，也都是金带弟子中的佼佼者，周元虽然也算是金带弟子，但毕竟才刚刚入门，跟这些老弟子相比，还是有着极大的差距。
　　周元在选山大典上与陆风激战成那般模样，可陆风毕竟只是太初境四重天顶峰，还算不上真正的五重天。
　　可内山的金带弟子，大部分都是踏入了五重天的层次。
　　而如童龙、曹狮他们这种，就算是在五重天中，都算是不弱了。
　　因此在很多人的眼中，此时的周元，根本就没资格插手这种级别的争斗，所以当听见周元此话时，那曹狮方才会忍不住的出言讥讽。
　　不过，面对着那诸多讥讽、质疑的目光，周元并没有理会，他只是直视沈太渊，面色平静。
　　沈太渊同样是神色有些惊愕，显然周元此举出乎了他的意料，旋即他眉头皱了皱，他会如此重视周元，说到底是重视他的潜力。
　　而现在的周元，毕竟还只是太初境二重天，虽说他在选山大典上胜过了太初境四重天顶峰的陆风，但就算是陆风，恐怕都没胆子插手这种争斗。
　　若是寻常弟子这般说话，恐怕沈太渊早就喝斥了回去，但眼前的周元，毕竟是选山大典第一，总归是有些与众不同。
　　所以沈太渊并未喝斥，只是道：“周元，莫要逞强，你不必与他人争这一时，以你的天赋，再待一两年，定能崭露头角。”
　　他虽然看重周元，但显然还是认为周元此举是一时脑热。
　　“而且……此事关系到我这一脉的颜面，不可胡来。”
　　那曹狮闻言，也是冷眼望着周元。
　　周元平静的道：“沈师，所谓无功不受禄，若是我什么都没做，那座紫源洞府，就算到时候赢了回来，弟子也是收不下去。”
　　曹狮冷笑道：“算你还有些自知之明。”
　　周元眼神淡淡的瞧了他一眼，再度道：“沈师无非是觉得或许我实力不足，此事倒也简单，就让我与一位出阵者交手一番，若是我侥幸赢了，那就由我代替其出阵，而若是我输了，那自然此事休提，而且那座紫源洞府，我也无脸染指。”
　　当话说到这一步时，周元也终于是图穷匕见。
　　他如何不知晓，因为他是新弟子的缘故，诸多老弟子恐怕都是心中对他抱有轻视，而且同样也对沈太渊对他的重视感到不公平。
　　只是他们没有曹狮那般的胆子敢公然反对，但其实心中必然也对周元不以为然。
　　不然的话，曹狮哪能获得这么多的支持。
　　在这种情况下，他想要顺利的将那座紫源洞府收入囊中，那就必须要让得其他弟子心服口服，而他如今只是新入内山，毫无资历，想要用这个选山大典第一以及所谓的潜力去说服其他的弟子，显然是异想天开的事情。
　　所以，那还是选择最为直接和有效的方式吧。
　　任何的争辩，都敌不过眼前的事实。
　　哗！
　　而也的确不出所料，当周元的话落下时，整个大殿内都是掀起阵阵哗然声，所有弟子都是目瞪口呆。
　　谁都没想到，周元的胆子竟然大到这种地步，他竟然要从三位出阵者中选出一人来扳腕子！
　　这莫不是疯了吧！
　　要知道，童龙、曹狮、潘嵩三人，就算是在太初境五重天中都算是好手，他们的实力，远超陆风，周元怎么来的胆子，敢和他们叫板的？
　　童龙、曹狮、潘嵩三人也是怔了怔，旋即对视一眼，皆是看出了对方眼中的滑稽之色。
　　他们显然也没料到，周元竟然会狂到这种地步……
　　位居沈太渊之下的周泰，也是有些惊愕，旋即无奈的一笑，这个周元师弟，果然不是什么善茬，半点亏都不会吃。
　　只是这种反击，会不会鲁莽了一些？
　　“呵呵，这位周元师弟，还真是有个性。”那张衍带着戏谑的笑了笑。
　　其他的几位紫带弟子也是笑着点点头，看那模样，显然是觉得周元有点愣头青，简直是初生牛犊不怕虎，胆魄有，却是缺少了一点自知之明。
　　沈太渊也是神色有些惊奇的盯着周元，显然后者这个提议同样出乎了他的意料，所以，他在沉默了好一会后，方才道：“你的意思，是要从他们三人中选一人交手，以决定谁才是最好的出阵者？”
　　他的眼光闪烁，缓缓的道：“周元，你可是确定？此事一旦应下，就再无反悔余地，到时候你若是输了，紫源洞府，就真与你无关了。”
　　周元面容平静的点点头。
　　沈太渊深深的看了周元一眼，最终道：“既然你如此决定，那就依你，他们三人，你要选谁为对手？”
　　周元的目光，在那大殿内众多视线中，微微转移，最后便是不出意外的停留在了曹狮的身上。
　　既然这曹狮诸多挑剔，那就用他来奠定他周元日后在这圣源峰上的声望吧。
　　而对于周元的目光，那曹狮却是丝毫不意外，他反而是咧嘴笑了起来，冲着童龙他们摇头一笑，玩味的道：“没想到我曹狮竟然也有被人当做软柿子的一天。”
　　“也罢，作为师兄，教导后进师弟如何低调，也是应该的事，既然如此，那这场比试，我便接下来了。”
　　言语之间，并没有丝毫的压力，反而是有着浓浓的戏谑。
　　在其身旁，诸多弟子也是轻笑出声。
　　沈太渊缓缓的道：“既然如此，那么你们二人的比试，就定在五日之后，到时胜者，便可取代对方的位置，作为三位出阵者之一。”
　　沈太渊的目光停留在周元的身上，他还是为周元多准备了一些时间，从某种方面而言，他还是希望周元真的能够创造奇迹，那样的话，说明他真正拥有着潜力，这足以让得他力排众议。
　　但是，如果周元此次输了的话，那么沈太渊也不得不感到失望，因为这说明周元的举动，真的只是鲁莽之举，如此性格，实在是有些难堪大用。
　　沈太渊缓缓的收回目光，心中轻轻一叹。
　　“周元，希望你不会让我失望吧……”


第二百八十九章 夺圣战
　　随着周元与曹狮的比试定下，大殿内的气氛都是变得有些不一样了起来，诸多的目光不断的投向周元的身影，那些眼神中，都是充满着同情之色。
　　显然，并没有多少人真的认为周元能够胜过曹狮，毕竟后者可是货真价实的太初境五重天。
　　在一些弟子看来，甚至是觉得周元是因为无法承受这么多人反对的压力，才故意找了一个借口，好让自己有个台阶可以下。
　　这倒是让得一些弟子暗暗点头，如此看来，这个新来的弟子，倒还算是有些自知之明，知晓那紫源洞府，不是他所能够承受之重。
　　大殿最高处，沈太渊轻咳一声，将诸多弟子的目光拉了回来，他的面色再度恢复了古板严厉，视线扫视一圈，道：“此番有着诸多新弟子入门，日后大家便是同门，要相护照应。”
　　说了一些场面话后，沈太渊再度道：“你们入了内山，便有了选择源气功法的资格。”
　　“黑带弟子，可选五品下乘的源气功法。”
　　“金带弟子，可选五品上乘。”
　　“而紫带弟子，可选六品功法。”
　　沈太渊此话一出，诸多新弟子顿时爆发出了哗然声，一个个眼睛瞪大，脸庞上满是兴奋之色。
　　他们来到苍玄宗，无非便是因为这里拥有着更为高级的功法，那才是最为珍贵的东西，因为这能够让得他们修炼出品质更高的源气。
　　“真不愧是苍玄宗。”周元也是忍不住暗赞一声，要知道，在他们大周王朝，四品源气功法就已经算是最为顶尖了，而五品功法，甚至在一些大王朝，大家族里面，都能够称为镇国之宝。
　　这里的新弟子，大多所修炼的源气，都是四品源气。
　　如今进入内山，终于是能够得到更高级的修炼功法，如何不让得他们兴奋激动。
　　不过周元对于源气功法，倒是没什么想法，因为他修炼的祖龙经太过的霸道，踏上此道，便是不可再转修其他任何的功法。
　　当然，他如今的通天玄蟒气，已是六品源气。
　　而且，就算是在六品源气中，周元觉得，他的通天玄蟒气，应该也是顶尖级别。
　　真要论起品质，周元相信，恐怕苍玄宗紫带弟子中，应该没人比他的源气品质更高。
　　若是想要跟他比拼源气的品质，整个苍玄宗，应该唯有那十大圣子，才能够与其争锋。
　　当然了，要衡量一个人的强弱，源气品质只是其中一个部分，并不是说谁源气品质更高，那就代表着他最强。
　　但至少，这是一种优势。
　　所以在其他弟子兴奋间，他神色倒是一片平静。
　　沈太渊望着那些兴奋激动的新弟子，也是点了点头，放出这么大一个香馍馍，想来应该激励这些弟子好好修炼了。
　　不过在这么想着的时候，他就见到了周元那一脸古井无波的模样。
　　“这个小子……”
　　沈太渊瞧得他这幅模样，心头就有点来气，当即想了想，再度道：“除了功法外，我圣源峰也有着诸多源术，而下品天源术，有八道，中品天源术，有三道。”
　　此言一出，整个大殿再度炸开，莫说是新弟子，就算是那些老弟子，都是个个眼睛放光，眼中满是渴望之色。
　　那毕竟是天源术啊，就算是放在整个苍玄天任何地方，都是足以让得无数强者趋之若鹜。
　　而周元同样是怦然心动，眼中流露出了感兴趣之色，这苍玄宗，果然底蕴深厚，连天源术这种级别的源术，都是如此之多。
　　沈太渊瞧得周元终于打破了平静，这才稍感自得，再度道：“不过在我苍玄宗内，最为出名的，莫过于苍玄七术。”
　　“苍玄七术？”有新弟子疑惑出声。
　　“所谓苍玄七术，乃是当年苍玄老祖亲自所创，当其合拢时，便是……苍玄圣术，一道真正的，圣源术。”沈太渊淡淡的道。
　　嘶！
　　整个大殿内，都是一片倒吸冷气的声音。
　　就连周元，都是感觉到心脏激烈的跳动起来，忍不住的舔了舔嘴唇，圣源术……竟然是传说中的圣源术！
　　据说每一道圣源术，都拥有着毁天灭地般的力量，那简直就是犹如神邸般的力量。
　　这么多年来，周元从未听说过圣源术的任何信息，毕竟那实在是太过的罕见，没想到今日，竟然会在这里听见……
　　“苍玄圣术后来被一分为七，由七峰各自保管一术，而此术，唯有各峰的首席弟子，方才有资格修炼。”沈太渊再度道。
　　“而我圣源峰，那一术，便是名为‘太玄圣灵术’，位列上品天源术。”
　　诸多弟子啧啧惊叹，即便只是七分之一，也能够位列上品天源术，由此可见，此术究竟是何等恐怖。
　　沈太渊瞧得周元那也是隐隐有些渴望的神情，暗自得意的一笑，小子，老夫就不信勾不动你的心。
　　“沈师，这七术如何才能合拢啊？”周元忍不住的问道，他的眼中满是火热之色，上品天源术的确已经很高了，但他却是在想，如果将七术合拢，那该如何？
　　沈太渊闻言，犹豫了一下，方才道：“这七术，七峰各得一术，而按照宗门规矩，谁若是想要合拢七术，那就只能发起‘夺圣战’……”
　　“夺圣战？”周元一愣。
　　“所谓夺圣战，唯有各峰的首席弟子，方才有资格发起，简单说来，就是对另外一峰的首席弟子发起挑战，若是取胜的话，便是能够从失败的那一峰手中的七术之一夺来修炼。”
　　“不过这种夺圣战，对于发起挑战方并不利，因为被挑战一方，拥有着地利，只需固守自峰，便可获得源气加持，战斗力大涨。”
　　“所以想要取胜，那就必须自身实力，超过它峰首席弟子一大截才行。”沈太渊缓缓的道。
　　周元面露惊容，原来这就是所谓的夺圣战，似乎听上去很是让人热血沸腾，这苍玄宗，还真是会玩。
　　沈太渊再度道：“如今我们苍玄宗内，发起夺圣战最多的弟子，便是十大圣子之首的楚青，他发起过五次夺圣战，最终成功了四次，也就是说，如今他的手中，已经集齐了苍玄七术中的五道，堪称是历代圣子中最强者。”
　　周元眼神一凝，这个楚青，竟然强到了这种程度，苍玄七术，被其生生的夺了五道在手！
　　若是再得两道，岂非就要将七术合拢，化为圣术了？！
　　“而在楚青之后，便是剑来峰的孔圣，他发起过三次夺圣战，皆是成功，如今已得苍玄七术其四。”
　　“雪莲峰的李卿婵也发起过三次，与孔圣一般，得四术。”
　　“其他的圣子……都发起过一次夺圣战。”
　　说到此处的时候，周元忽然发现沈太渊的面色有些不太自然，当即他心头一跳，忍不住的道：“那，这十大圣子，都对哪一峰发起过？”
　　沈太渊面庞似乎渐渐的变黑了起来，然后猛的瓮声瓮气地骂道：“这些混蛋小崽子，都只会挑软柿子来捏，他们十大圣子，每一个人都对我们圣源峰发起过夺圣战，而且都成功了！”
　　周元目瞪口呆，差点一口气被憋死掉，这么说来的话，岂不是说，他们圣源峰的那一道“太玄圣灵术”，那十大圣子都得到手了？！
　　他望着一脸发黑的沈太渊，嘴角都在哆嗦。
　　这他娘的，圣源峰的顶尖源术，结果搞得人家十大圣子人手一份！你当在搞批发啊！
　　他现在终于是知道，圣源峰在苍玄宗，究竟惨到什么地步了……


第二百九十章 太初壁
　　当沈太渊话说完后，大殿内的气氛无疑是有些尴尬，诸多新弟子面面相觑，而那些老弟子也是面色不太自然。
　　毕竟这种事，的确是有些丢人。
　　那原本是应该本峰首席弟子才能得到的镇峰源术，结果搞到现在，十大圣子基本是人人必备……
　　但不管他们心头再如何的尴尬，对于这种结果也是无可奈何，毕竟圣源峰这些年的首席弟子，跟其他六峰的首席相比，的确都是有些差距，不然的话，十大圣子中，他们圣源峰也不会连一席之地都没有了。
　　虽然如今他们这一代的首席弟子还没选出来……
　　在苍玄宗内部，诸多弟子间有着一则笑谈，每一代的十大圣子，若是有了新人顶替上来时，那么他第一件要做的事情，就是先去圣源峰打一波秋风，将那“太玄圣灵术”轻轻松松的带走。
　　而从这种笑谈就能够看出来，圣源峰的境地有多惨。
　　在那最高位置上，沈太渊面色变幻了一阵后，终是渐渐的平息下来，这种事虽然丢脸，但这么多年了，他都已经麻木了。
　　不过麻木归麻木，但沈太渊无疑也是在渴求着能够改变这种情况，毕竟如今的他，与苍玄宗其他长老碰到一起时，也是感到有些颜面无光。
　　正因为如此，他如今方才会对周元如此的重视。
　　他们圣源峰，好不容易才来一位选山大典第一，虽然沈太渊不指望周元真如楚青那般的妖孽，但最起码，只要能够保住他们圣源峰的“太玄圣灵术”，以至不被其他圣子随随便便就能够来夺走……
　　沈太渊深深的看了周元一眼，那眼神中的含义非常的明显。
　　小子，我可是很看好你的哦。
　　而接收到沈太渊眼神的周元，也是忍不住的抽了抽嘴角，我来圣源峰的目的也是为了苍玄老祖封印的那第二道圣纹啊，要不要这么的重视我。
　　不过，其他的不说，他对于那道“太玄圣灵术”，倒是有些兴趣。
　　上品天源术，这种等级的源术，放眼整个苍玄天，都是属于极为顶尖级别，他自然也是极为的心动。
　　当然，在他内心深处，还有着一丝野心，那便是他很好奇，如果将七术合拢，化为圣源术时，那又该会是一种何等的力量？
　　但显然，凑齐七术非常的困难。
　　没见即便是那个所谓的十大圣子之首的楚青，到现在也只是凑齐了五术吗？那剩下的两术，如果所料不错的话，应该是属于雪莲峰与剑来峰。
　　因为那两峰的首席弟子是排名第二的孔圣与李卿婵。
　　这两人的实力必然不凡，或许会与楚青稍有差距，但身为被挑战者方，拥有着地利优势，能够获得己峰的源气加持，这显然足够弥补双方间的那点细微差距。
　　所以，楚青的那一次失败，应该就是败在了孔圣或者李卿婵手中。
　　周元眼中野心的火焰微微升腾，然后便是渐渐的收敛起来，合拢七术，对于他而言还有些远，如今的他，还需一步步的走。
　　“好了，此话暂放，你等开始今日的早课吧。”
　　沈太渊目光一扫，压下了大殿内的吵杂声音，然后看向那些新弟子道：“你等才入门内，可要把握每次的早课，在此修行，对你等大有裨益。”
　　他的话音刚落，只见得沈太渊体内便是有着磅礴的源气席卷开来。
　　而就在此时，周元他们便是察觉到，他们座下的古老蒲团，竟是在此时绽放出了光泽，光芒犹如是一圈光罩，将他们身躯笼罩。
　　“这是……”周元感受着那道光罩，其中竟是蕴含着一丝奇妙的力量，那种力量，倒是与神魂之力相仿。
　　诸多新弟子也是好奇的望着这一幕。
　　而前方的那些老弟子，则是轻车熟路的开始闭目修炼，只见得他们眉心神魂光芒闪烁，竟是直接进入了修炼状态，前往那太初天中，搬运太初气。
　　“所有人的神魂都是被增强了……”周元心中惊讶出声，在那些老弟子运转神魂时，他便是感应到，后者等人的神魂都是被增强了。
　　周元若有所思，旋即他也是不再犹豫，双目微闭，眉心神魂猛的一动。
　　神魂破体而出，升空而起，转瞬间便是踏入了那座玄妙的太初天中。
　　太初天内，弥漫着玄黄色的太初气，不过罡风肆虐，撕扯着神魂。
　　周元的神魂立于虚空，微微抬手，他便是见到，在他神魂外面，竟然也是有着一道淡淡的光罩，光罩不仅增幅了他的神魂强度，还抵御住了太初天中的罡风。
　　“原来如此，是因为脚下的太初岩以及蒲团，这是两道源宝，能够增幅神魂，同时加强神魂防御，可以让我们在太初天中逗留更久的时间，如此搬运而回的太初气，也更多。”
　　周元恍然，旋即略感惊喜，原来这三日一次的早课，竟有这种好处，有了这种增幅，他搬运太初气的效率，也会大大增长。
　　想到此处，他再不犹豫，心念一动，神魂之力便是陡然散发开来，仿佛化为大手，抓取着天地间弥漫的太初气。
　　嗡嗡！
　　神魂的增幅，令得周元效率大涨，只见得一缕缕玄黄色的太初气被驱赶而来，最后萦绕在了周元神魂之外，犹如渐渐的形成了玄黄般风暴。
　　感受着这种效率，周元精神也是大振。
　　“不知在这种增幅下，我一次所能够搬运的太初气，将能够持续多少息？”
　　当初在外山时，周元第一次搬运太初气，持续了两千三百多息，后来随着越来越熟练，他每一次搬运的太初气，能够持续三千息。
　　而这一次，拥有着如此增幅的情况下，周元倒是好奇能够达到什么程度。
　　……
　　大殿内，一片安静。
　　诸多弟子都是闭目修炼，在他们的眉心神魂闪烁，显然都是在那太初天中搬运着太初气。
　　沈太渊居高临下的望着诸多弟子，最后他的目光，落在了周元的身上，双目微微闪烁。
　　“这个小家伙，不知道第一次在太初岩与太古蒲的增幅下，能够搬运多少太初气？”
　　能够搬运多少的太初气，这将会决定着在太初境中的修炼速度，这也相当于潜力的一种，所以，在这种情况下，沈太渊能够借此稍微的探一下周元的底。
　　虽然不能以此彻底判断，但却能够管中窥豹，略窥一二。
　　沈太渊的目光，看向大殿光滑的墙壁上，在那里，微有光芒浮现，仔细看去，竟是能够见到一个个人名，跃然其上。
　　此为太初壁，记录着历代的圣源峰诸多弟子第一次借助太初岩、太古蒲时搬运的太初气。
　　而在沈太渊的记忆中，当年圣源峰还算辉煌的时候，也是出现了诸多惊才绝艳的弟子，而这座太初壁排名前十的弟子，在第一次借助太初岩、太古蒲修炼时，搬运回的太初气，整整持续了六千多息……
　　但在那之后，圣源峰渐渐没落，这些年来，圣源峰没有一个弟子能够进入这太初壁前十……这实在是让人感到极为的尴尬。
　　沈太渊在心中轻轻的叹息了一声，然后目光凝聚在周元的身上，喃喃自语。
　　“周元，就让我来看看，你这个选山大典第一，究竟有多大的能耐吧……”


第二百九十一章 历代第一
　　呼呼！
　　混沌般的空间中，一缕缕玄黄色的太初气四处飘荡，充斥着玄奥的气息。
　　而在某处，只见得无数玄黄气流席卷而来，最后形成了一道巨大的龙卷风暴，整个风暴内，都是雄浑的太初气。
　　在风暴最中央的位置，周元的神魂凌空而立，不断的移动，四处猎取着太初气。
　　太初天有九重，而此时的周元，因为踏入了太初境二重天，所以也是处于了第二重太初天，这里所蕴含的太初气，显然比第一重太初天更浓郁。
　　所以，周元搬运而来的太初气，也远比以往更多。
　　“这太初岩与太古蒲倒也是厉害，竟然能够令我的神魂增幅如此之多。”周元在四处搬运着太初气时，也是在感应着神魂的消耗，而他察觉到，以往这个时候，他应该已经接近极限，可如今，却依旧还显得游刃有余。
　　显然，这是那太初岩与太古蒲的作用。
　　这让得他颇为的感叹，不愧是苍玄宗，底蕴雄厚，连如此修炼异宝都是能够用来给诸多弟子辅助修炼，这若是放在他们苍茫大陆，必然是大王朝、大家族中深藏的宝贝。
　　“当初第一次搬运太初气时，持续了两千多息，之后渐渐熟练，能够达到三千息。”
　　“但这都只是我神魂突破到实境之前，而突破实境后，每次搬运，我都能够持续四千息。”
　　“而此次再借助太初岩与太古蒲，或许能够达到五千息！”
　　想到此，周元心头便是有着欣喜涌出来，因为越到后面，每一息所带来的太初气都将会更为的雄厚，同时也对神魂的消耗更大。
　　而太初岩与太古蒲竟然帮周元提升了足足一千息，可见此宝的厉害。
　　这无疑将会大大的提升周元的修炼速度。
　　心中欢喜，周元神魂之力也是不断的散发，迅速的将一缕缕玄幻气流吸引而来。
　　如此不知不觉间，又是许久过去。
　　某一刻时，周元终于是察觉到神魂深处传来了一丝虚弱，那是因为神魂之力消耗太大所产生，显然，这一次他即将抵达极限。
　　而此时，周元神魂周围，玄黄气流所形成的风暴，又是壮大了数分。
　　周元望着那玄黄风暴，倒是颇感满意，然后就打算退出太初天。
　　不过就在他刚欲退出时，心头忽然一动：“太初岩与太古蒲既然能够辅助神魂，那圣魂晶呢？”
　　此物对于神魂，可也算是至宝，以往的周元，倒是并未往这方面想，但如今瞧得太初岩与太古蒲，心中却是觉得他或许太小瞧了一些圣魂晶。
　　周元心绪波动，片刻后便是打算试一试。
　　于是，他心念一动，开始感应着圣魂晶。
　　短短数息后，周元心中猛的一跳，再然后，他便是感觉到，似乎有着一点圣光，自其神魂中冉冉升起，最后直接悬浮到了其神魂头顶上方。
　　圣光之中，只见得一颗呈现乳白色的水晶球缓缓的旋转着。
　　圣光自其中倾洒下来，落在了周元神魂上，顿时他就察觉到原本枯竭的神魂，在一点点的恢复着……
　　“竟然真的有效！圣魂晶也能够带到这太初天中！”周元大喜，若是早知如此，他的修炼速度，定可再快一些。
　　感受着神魂有所恢复，周元再不怠慢，继续出手，搬运着太初气。
　　而在圣魂晶的帮助下，周元再度坚持了许久，方才感觉到神魂中散发出深深的疲惫，这是彻底到了极限，就连圣魂晶都难以恢复。
　　他神魂一扫，望着周身那巨大的玄黄风暴，满意的点点头，然后心念一动，神魂便是携带着风暴呼啸而下，顺着与肉身间牵引，不断的落下。
　　……
　　大殿内。
　　此时诸多弟子都已完成了修炼，而一些新弟子则是兴奋的不断窃窃私语，显然体验到了太初岩与太古蒲的好处。
　　与外山相比，内山的待遇，的确远远的将其超过。
　　而在那众多窃窃私语声中，忽然有人见到周元依旧紧闭着双目，然后便是有些震惊起来，因为后者的时间持续得有些太久了。
　　“这周元怎么还在修炼？”
　　“他在太初天中能够待这么久？！”
　　“怎么可能，没见到连周泰大师兄他们都已经结束修炼了吗？”
　　“……”
　　诸多弟子惊疑不定，特别是那些老弟子，看向周元的眼中充满着怀疑。
　　毕竟，紫带弟子中，可是有两位的神魂达到了虚境大圆满，可即便如此，他们也是早早的完成了修炼。
　　曹狮也是睁开了眼睛，冷眼看向闭目的周元，淡淡的道：“咱们这位新任金带第三席，倒是会演戏。”
　　显然，他是认为周元故意装作还在修炼中，如此作为，实在是有些哗众取宠。
　　其他弟子一听，也是忍不住的一笑，这周元，不会真的这么幼稚吧？
　　在那最前方的数位紫带弟子，也是眼神疑惑的看来，这一次，即便是周泰，都是有些惊疑不定，毕竟周元持续的时间，实在是太久了。
　　“噤声！”不过在他们吵闹间，最高处的沈太渊，忽然低喝出声。
　　众多弟子一怔，看向沈太渊，却是见到此时的后者眼神灼灼的盯着周元，这让得他们忍不住的一惊，沈太渊的实力远远的超越了他们，莫非是察觉到了什么？
　　“难道，这个周元，竟然还真的能够在太初天中坚持这么久？”他们有些难以置信的望着周元的身影。
　　嗡嗡！
　　而就在他们惊疑间，忽然周元上方的空间震动起来，再然后，众多弟子便是见到一道道玄黄气流从天而降，将周元的身形笼罩而进，源源不断的落下来。
　　玄黄气流一碰到周元的身躯，便是融入了进去，涌入气府，与气府相融。
　　而诸多弟子，便是睁大着眼睛，死死的盯着，计算着玄黄气流降落的时间。
　　一百息……五百息……一千息……两千息……
　　不知不觉，便是持续了三千息的时间，而此时诸多老弟子面色都有些震动起来，因为三千息，就算大多数的金带弟子都无法做到。
　　能够达到这个程度的，基本就那几位的紫带弟子。
　　曹狮原本布满着冷笑的脸庞，也是微微的有些难看。
　　因为他们都发现，即便是到了三千息，周元头顶上方的玄黄气流，依旧没有半点的疲态。
　　在众人那震惊的目光中，玄黄气流依旧在落下。
　　三千五百息……四千息……五千息！
　　当持续到五千息的时候，大殿内终于是震动起来，诸多弟子倒吸着冷气，眼睛不由自主的投向了大殿的墙壁。
　　在那太初壁上，五千息，已经能够进入历代前十了！
　　这些年来，可从未有过弟子在第一次借助太初岩、太古蒲时，突破到五千息！
　　最高位置上，沈太渊那古板的苍老面庞，也是在此时微微颤动了一下，眼睛死死的盯着周元。
　　因为，玄黄气流，还在一缕缕的降落。
　　“太初壁前三，第一次借助太初壁时，乃是五千八百多息，这三人当时的神魂，都是踏入了实境！”
　　“看如今的模样，周元的神魂，应该也是达到了这个程度，只是不知能否追上那三人……”
　　在沈太渊紧张的注视下，玄黄气流飞快的降落，时间流逝。
　　五千三百息……五千五百息……五千八百息！
　　当抵达时，大殿内，再度一片死寂，唯有着粗重的呼吸声在不断的响起。
　　因为他们都见到，玄黄气流还在降落，最终超越了五千八百息，停在了六千七百四十三息！
　　这个数字，不仅超越了那太初壁排名第一的记录，甚至还超越了将近一千！
　　所有人都是一头冷汗，骇然的望着周元的身影。
　　即便是那曹狮，都是神情凝固，眼中残留着惊骇。
　　高位上，沈太渊深深的吸了一口气，那望着周元的眼神，灼热无比，他的身体颤抖着，喃喃道：“我圣源峰，难道真要再度崛起了吗？”


第二百九十二章 匪夷所思
　　大殿内，一片寂静，所有的目光都是带着一丝难以置信的望着周元的身影，显然所有人都被那六千多息的时间所震撼。
　　六千七百多息啊！
　　要知道就算是圣源峰历代的弟子中，第一次借助太初岩，太古蒲修炼时，最为优秀的弟子，也只是五千八百息！
　　而周元，却是在这个记录上，再度超出了将近一千！
　　这究竟是怎么做到的？！
　　所有人都是感到匪夷所思。
　　甚至连周泰，张衍这些紫带弟子，都是面露惊容，他们都很清楚这个数字代表着什么，这代表着最起码在太初境，周元的修炼速度将会远超他们。
　　因为他一次搬运而回的太初气，是他们的数倍之多！
　　“周元师弟果然异于常人，难怪沈师如此看重他。”周泰有些欣慰，他的性子温和耿直，倒未曾因为周元展现出来的潜力感到什么威胁，反而因为他们圣源峰出现了如此天赋的弟子而欣喜。
　　不过显然也并非是所有弟子都是如此心思，最起码此时那曹狮，正面色阴晴不定的盯着周元的身影。
　　他对于圣源峰如今在苍玄宗的尴尬处境并没有任何的想法，在他看来，那是沈师等长老应该考虑的事，跟他并没有多大的关系，反正他只是一个金带弟子而已。
　　但周元的到来，却是令得他的利益与地位受到了威胁，不仅看中的金源洞府被赐给了周元，甚至连属于他的金带弟子第三席的席位，都是被周元所占。
　　这显然就让得他极为的愤怒了，在他看来，不管周元天赋多好，是否具备着潜力，但他毕竟只是新来的弟子，怎么就有资格爬到他的头上去了？
　　当然，这更多的也是一种嫉妒般的心态。
　　他在圣源峰攀爬这么多年，方才一步步的从普通内山弟子达到如今的地步，费尽艰辛，可周元呢？刚进入内山，便是一步登天，这让得他如何能平衡。
　　这世间上，总是有人不会审视自身。
　　而且，此时周围的诸多弟子，也是在用怪异的目光看向曹狮，毕竟先前还是他在带头嘲讽，但哪料到周元反身便是一记狠狠的反击，打得他头晕眼花。
　　在那种目光下，曹狮的眼神显得有些阴沉，显然是感到极为的羞怒。
　　他本还想再说点什么挽回场面，但最终还是将话吞了下去，只是冷冷的望着周元的身影，咬牙暗道：“小子，就让你再得意一下，五天后，我自会让你明白什么叫做规矩！”
　　周元搬运而回的太初气也的确是让他感到震惊，不过那又如何呢？现在的周元，毕竟只是太初境二重天而已。
　　而他曹狮，却是太初境五重天中的好手！
　　他们之间，有着巨大的差距。
　　所以曹狮也打算让周元明白，潜力再好，那也只是潜力而已，但现在，周元还并没有与他叫板的资格。
　　“你潜力再好，那也得等你将潜力化为实力再说，而如今么，还是先老实一些！”
　　在那诸多震撼目光的汇聚下，周元也是睁开了双眸，他感应着气府，气府内，源气充盈，特别是在其中，一颗颗的源气星辰闪烁着光芒，散发着奇特的波动。
　　如今周元气府中的源气星辰，已是高达四百多颗，远比当初刚突破到太初境时更多。
　　而先前那一次搬运太初气，直接是令得他体内的源气星辰多了将近十颗，可见此次的修炼效率之高。
　　周元眼中浮现出一抹满意的笑意，按照他的估计，这般速度下去，恐怕要不了多久，他便是能够顺利的突破到太初境三重天。
　　“此番修炼，搬运而回的太初气，持续了六千七百多息。”
　　“正常来算，就算是有着太初岩与太古蒲，我应该也只能达到六千息左右，而这多余出来的七百多息，应该是圣魂晶的作用。”
　　周元有些惊叹，没想到圣魂晶还有着这般作用，以前的他倒是忽略了，如今看来，圣魂晶显然是不逊色于太初岩，太古蒲的修炼之宝。
　　按耐下心中的情绪，周元抬起头，然后便是瞧得了那些还残留着震惊的诸多目光。
　　他的神色对此倒是颇为的平静，毕竟这种情况之前在外山时，他已经经历过一次了，同时如今的他也知晓这六千多息代表着什么。
　　大殿内，安静也是渐渐的散去，诸多弟子视线与周元一碰，不过这一次，即便是那些老弟子，眼中都是少了一些审视。
　　之前他们对周元质疑，只是觉得他值不得沈太渊那种重视而已。
　　但如今，周元最起码展现了一些潜力，虽说搬运太初气并不能决定一切，但至少，也说明了周元的确是有些与众不同的能耐。
　　“周元，你做得很不错。”
　　与此同时，有着一道声音传来，众多弟子看去，只见得那沈太渊正目光灼灼的望着周元，他那原本不苟言笑的古板面庞，也是在此时浮现了一抹极为难得的笑意。
　　显然，先前周元的表现，也是让得他极为的满意。
　　“另外，也恭喜你刷新了圣源峰历代弟子第一次借助太初岩、太古蒲搬运太初气的记录。”沈太渊笑着指向殿壁。
　　只见得那里，有着光芒浮现，而原本排名第一的位置，竟是出现了一排字体。
　　“周元，六千七百四十三息！”
　　周元也是有些讶异，没想到一不小心竟然就破了记录。
　　“不过你也莫要以此自傲，这种记录，只是一种小小激励，并不能证明长久之事，所以往后修炼，依旧要勤勉努力。”沈太渊生怕周元得意忘形，立即敲打道。
　　“弟子知晓。”周元笑了笑，对于这种记录，他只是一笑置之，因为他很清楚，这种记录根本代表不了什么，毕竟不是搬运的太初气多，未来成就便越大。
　　修炼之道，想要勇猛精进，还是得勤勉苦修，日积月累，以待厚积薄发。
　　沈太渊点点头，看着周元越看越满意，真是天不绝他们圣源峰，在如此凄惨的时刻，又是迎来了一个天赋惊艳的弟子。
　　不过旋即他便是想起了周元与曹狮五日后的约战，微微犹豫，再度道：“你的潜力极高，其实没必要争在一时。”
　　然而他的话刚落，曹狮目光一闪，忽道：“沈师放心，就算是周元师弟五日后输了，以后那紫源洞府若是能够落到我们一脉，只要其他师兄弟没有异议，弟子也愿意退出，让予周元师弟。”
　　他这大义凛然的话一出，倒是惹得诸多弟子目光惊异的看来，显然没想到之前屡屡针对周元的曹狮，竟会选择让步。
　　不过，他这一让，却是让得一些老弟子眉头微皱了皱，似是觉得沈师对曹狮有些不公，这让得他们有点兔死狐悲的感觉，一时间，不由得对周元也是生出一丝微辞。
　　毕竟在很多弟子看来，周元得到的好处已经很多了，而那些很多好处，都是从他们这些老弟子手中分离出去的。
　　周元冷眼的望着那曹狮大义凛然的表演，却是洞穿了这家伙的心思，无非便是以退为进，引起其他弟子的同情，进而对他产生意见。
　　眼下来看，倒是有些效果，毕竟此时的他，的确没有什么声望，无法服众。
　　于是，他摇了摇头，道：“沈师，既然约定已下，自然无可更改，不然弟子日后，如何立足？”
　　他也懒得理会曹狮的那些小手段，因为这一切都没有多少的作用，只要五日后的比试如约举行，到时候周元自会让这曹狮知晓什么叫做绝望。
　　沈太渊闻言，也就不再多说，只能点点头。
　　“那就如此吧，今日早课结束，各自散去吧。”
　　诸多弟子纷纷应是。
　　曹狮也是弯身抱拳，只是在其低头时，眼角余光扫过了周元，嘴角有着一抹冷笑掀起。
　　小子，有潜力又如何，最起码现在，我要收拾你，依旧易如反掌！
　　五日之后，待你败在我手时，我倒是要看看沈师以及其他弟子，会对你如何失望？


第二百九十三章 两脉反应
　　求道殿，三脉各占一天。
　　所以当第二日吕松一脉开始早课的时候，所有弟子都是见到了那太初壁上面的变化，于是就连吕松长老在内的所有人都是怔怔的看了半天。
　　“六千七百四十三息……”
　　吕松长老惊叹的摇摇头，这个叫做周元的弟子，还真是能搞事啊，这才第一天，就直接搞了件大事出来。
　　在那下方紫色蒲团第一位，正是那吕嫣，她此时望着太初壁，冷傲的俏脸上也是布满着惊讶，忍不住的道：“这个家伙，倒还真是有些本事。”
　　一旁有着弟子笑道：“听说周元自告奋勇，打算成为一个月后洞试的三位出阵者之一。”
　　吕嫣一愣，旋即红唇便是一撇，不屑的道：“刚刚还觉得他有点本事，怎么一下子他就被冲昏了头脑，一点天高地厚都不知晓了？”
　　周元这六千多息的确挺唬人的，但这又能说明什么呢？
　　这顶多便是说明周元在太初境的修炼速度或许会快一些，但要知道，增快修炼速度的宝贝还很多，别人或许这上面不及他，但说不定能够从其他的地方增补回来。
　　所以，搬运太初气的多少，只能说明周元的确并不是庸人，可这却并不是周元能够得意忘形的资本。
　　而在吕嫣看来，现在的周元就有些得意忘形了。
　　毕竟不管你搬运了多少太初气，现在的你也不过只是太初境二重天，可参与洞试的都是什么人？那都是两脉中最为出色的金带弟子。
　　那是太初境五重天中的佼佼者。
　　而周元不够只是太初境二重天，即便他在选山大典上胜了四重天的陆风，可要知道即便是后者进了内山，恐怕短时间都没胆子去插手这种争斗。
　　所以，在吕嫣看来，周元的这种行为，实在是太过得意忘形。
　　“的确。”那名弟子也是赞同的点点头，道：“据说沈长老那一脉的诸多老弟子也对此不满，特别是曹狮，因为周元顶替的就是他的名额。”
　　“曹狮么，倒是听过，有些本事。”吕嫣道。
　　“而最后周元执意，所以就与曹狮定了约战，四天后较量一场，谁胜了，便顶替那出阵的名额。”
　　“我觉得应该是那座紫源洞府最后的归属出现了争执，即便沈长老看好周元，但却引来了不少弟子的反对，所以周元只能硬着头皮上去，因为按照规矩，只有参与了出战的人，才有资格分配紫源洞府。”
　　吕嫣道：“这次的洞试，沈长老一脉本就胜算不高，眼下这周元还跑出来拖后腿，就这样还指望着紫源洞府？”
　　旁边的弟子便笑道：“或许是抱着侥幸，毕竟还有两人在前面顶着，若是他们赢了，就算周元输了也算是胜利了。”
　　吕嫣柳眉蹙着，道：“若是如此的话，那这家伙，也实在是太无耻了……”
　　她摇着头，先前对周元那六千多息造成的惊叹便是彻底的散去了。
　　“看来将这周元推给沈长老一脉倒是好事，不然的话，如今被人看好戏的，就是我们一脉了……”
　　“也罢，反正丢脸的都是他们一脉，随他们折腾去吧。”
　　说到此处，她有些庆幸的拍了拍丰满的胸脯，微见晃荡。
　　第三日。
　　轮到陆宏一脉来到求道殿早课。
　　陆宏只是看了一眼那太初壁便是收回了目光，面无表情，毫无波动，其他的弟子也是悄悄的看了看，但也没做多少的讨论，显然已是有所知晓。
　　在那陆宏下方，紫带弟子第一位，便是那位名为袁洪的男子，他身材高壮，隐隐的给人一种如山般的压迫感。
　　陆宏目光掠过下方，淡淡的道：“卫幽玄，冯羽，程鹰。”
　　“弟子在。”
　　听到陆宏开口，下方金色蒲团最靠前处，三位青年立即恭声应道。
　　“此次洞试，由你三人出阵，可有信心？”陆宏淡声道。
　　在那金带弟子首位，一身玄衣的卫幽玄微微一笑，道：“陆师放心，沈长老一脉的金带弟子，不足为惧。”
　　他顿了顿，道：“倒是那个周元，听说要和曹狮争夺最后的出阵位置，对此此人，我们倒是并不熟悉。”
　　“跳梁小丑而已，不用过多理会，沈太渊他们自己要来丢人，那就让他们丢个够。”陆宏语气平淡。
　　卫幽玄点点头。
　　陆宏说完，便是对此不再过多关注，目光看向那袁洪，神色微缓，道：“袁洪，年底便是圣源峰首席之争，你定不可失手。”
　　袁洪睁开眼目，眼中有着凌厉的光泽在涌动，仿佛是蕴含着剑光一般，他微微点头，道：“陆师放心，其余两脉，无非便是周泰与吕嫣，他们虽有些实力，但却非我之敌，到时首席之位，非我莫属。”
　　他言语平淡，但却是蕴含着毋庸置疑般的自信。
　　陆宏满意的一笑，道：“那就好，等你成为首席弟子时，便有资格修行七术之一的‘太玄圣灵术’，未来说不得连那十大圣子，也是有资格竞争一下。”
　　提起那十大圣子，袁洪的眼中的光芒方才变得明亮了一下，似是有着火焰在燃烧，在他看来，圣源峰的首席弟子，不过是他手到擒来之物，根本没有多少的压力，因为其他两脉，实在太过无能，门下的弟子也是普普通通。
　　唯一能够勉强拿出手的便是吕嫣与周泰，可这对他却无法形成多大的威胁。
　　他会愿意跟随陆宏来到圣源峰，所为的便是成为圣源峰首席弟子，因为这能够得到修炼七术之一的“太玄圣灵术”的资格。
　　他在剑来峰诸脉弟子间，只能排名第三，不提第一的孔圣，即便是那第二，也是强他一线，始终将其压制。
　　未来即便是孔圣从十大圣子的位置退了下来，想必也是排名第二的那个家伙顶替上去，而且最重要的是，灵均峰主更看重那个家伙。
　　所以如果他留在剑来峰，剑来峰的那一道镇峰之术，必然是轮不到他的。
　　袁洪眼神微垂，眼中掠过一抹不甘。
　　“等我日后成为圣源峰的首席弟子，修成太玄圣灵术，登上十大圣子之位时，灵均峰主你们便会知晓，我袁洪，可不比任何人弱！”


第二百九十四章 准备
　　洞府深处。
　　一汪泉眼中有着源源不断的精纯源气涌出来，化为淡淡的雾气，盘旋在洞府内。
　　而在泉眼边的岩石上，周元静静盘坐，他的体内，隐有龙吟般的声音传出，而后他鼻息间便是生出庞大的吸力，只见得那滚滚源气便是化为白烟，被周元一口吸入嘴中，吞入腹内。
　　如此数次，洞府内充盈的天地源气也是稍淡了一些。
　　周元这才渐渐收功，睁开眼目，看向了右掌掌心，眉头微皱，只见得在那里，一团令人心悸的猩红盘踞着，宛如龙影，透着几分狰狞。
　　正是怨龙毒。
　　自从当日周元将武煌体内的圣龙之气夺回大半后，无疑也是令得他体内的怨龙毒随之壮大，此时的周元，已是能够隐隐的感觉到他体内的怨龙毒更为的霸道，强悍。
　　“怨龙毒每三年就会爆发一次……如今距离三年之期，倒是很近了。”周元有些感叹，不知不觉间，竟已是将近三年过去了。
　　上一次怨龙毒爆发的时候，周元连体内八脉都未曾打通，然而现在的他，却已踏足太初境，若是放在他们大周王朝，甚至足以成为震慑一方的强者了。
　　不过他在成长的时候，体内的怨龙毒，显然也今非昔比。
　　这东西，在未曾彻底控制前，始终都是个极大的隐患。
　　“看来得想个办法彻底将这怨龙毒化为己用才是。”周元摸了摸掌心，自语道。
　　怨龙毒中蕴含着圣龙之气，如果周元没办法将其彻底收服，那他也无法将其玄妙发挥出来，所以若是能成的话，必然会是他手中的一个大杀器。
　　沉吟了片刻，周元便是先行收敛了心思，怨龙毒的事应该还有一些时间，眼前最重要的，还是与那曹狮的一场较量。
　　那曹狮毕竟也是老牌的金带弟子，货真价实的太初境五重天，这般实力，显然比陆风强了不是一星半点。
　　这些人，能够混到这一步，也并不是省油的灯。
　　不过，既然挡到了他的面前，那也只能踏过去了。
　　但对方毕竟是太初境五重天中的佼佼者，战斗力强横，也容不得他过于的小觑。
　　周元微微沉思，双手忽然一合，只见得有着光芒自其掌心升起，光团中，赫然是一卷古书，仿佛苍阳升腾，散发着一股极端炽热的气息。
　　赫然便是周元身为选山大典第一的奖励，下品天源术，天阳神录。
　　周元感应着古书，许久后，方才再度睁开眼目。
　　“不愧是真正的天源术，修炼起来极为的复杂麻烦。”周元皱了皱眉头，这卷“天阳神录”威力的确恐怖，远非小天源术可比，但修炼条件之苛刻，也是远超小天源术。
　　想要修成这“天阳神录”，还需要诸多外物协助，诸如九阳晶，天火岩髓等等，都是相当稀罕的东西，想要凑齐怕都是需要一些时日。
　　于是周元略作沉吟，便是再度将其收起，眼下与曹狮交手在即，显然是没时间来参悟这“天阳神录”。
　　“可惜那‘源髓洗礼’需要酝酿两月时间才能开启，不然的话，我倒是能够借此更进一步。”周元有些惋惜的摇摇头。
　　此番他这选山大典第一还有一个好处便是那“源髓洗礼”，但眼下时间未到，他也无法去领略一番。
　　在周元沉吟间，有着细微的脚步声传来，他转过头，便是见到夭夭抱着吞吞轻移莲步而来，在她的修长玉指间，挂着几个玉瓶，碰撞间发出清脆的声响。
　　“你去上个早课，都能惹来一身麻烦。”夭夭红唇微启，瞥了周元一眼。
　　周元无奈的笑笑，叹道：“没办法，新弟子毫无威望，想要占好处，可没人会服我，既然有人要跳出来让我杀鸡儆猴，那就只能收下了。”
　　这是很正常的事情，新弟子刚入门，必然会被老弟子压榨一段时日，这算是某种规矩，但周元却并没有这种时间来适应这种规矩。
　　而且他想要心安理得的将那座紫源洞府收入囊中，那就必须让得其他所有弟子都挑不出口舌，不然以后麻烦更多。
　　而想要避免这些纷争，最直接的方式就是展现实力，让得那些老弟子认清现实。
　　所以，就算那曹狮不来挑衅，恐怕周元也得找个由头，显一下威。
　　“人可是太初境五重天，你可别被反杀了。”夭夭戏谑的道。
　　不过虽这般说着，她还是将指尖挂着的五个玉瓶弹向了周元，道：“这是刚才沈万金送来的。”
　　周元接过玉瓶，弹开瓶盖，顿时有着浓郁的血腥之气冲出，竟是形成了五道兽影，隐隐间有着充满着杀伐气息的嘶吼声传出。
　　赫然是五瓶源兽精血，而且看上去等级还不低，恐怕都是达到了五品。
　　“不愧是内山，五品龙属源兽精血都能搞到！”周元眼中掠过一抹惊喜之色，忍不住的赞叹道。
　　他之前嘱托了沈万金守在内山的琳琅阁，其目的便是购买龙属源兽精血，他原本以为就算能买到，也顶多一两道，结果没想到沈万金竟然搞到手五道。
　　有了这五道源兽精血，他的九龙典，应该便是能够更进一步了。
　　“你野心倒是不小，小心炼化太多源兽精血，凶气太盛被反噬。”夭夭提醒道。
　　周元摸了摸右手掌心，笑道：“再凶能凶得过怨龙毒？”
　　他摇摇头，不再多说，目光却是忽然停在了夭夭怀中懒洋洋的吞吞身上，于是脸庞上露出了极为温柔的笑容，道：“好吞吞，想不想试试内山的百香楼是什么味道？”
　　原本懒洋洋的吞吞，顿时竖起了耳朵，兽瞳炽热的望着周元，舌头都吐了出来。
　　夭夭见状，则是没好气的摇摇头，拎着它的耳朵就丢了出去，道：“不长记性的东西，迟早被人卖了。”
　　她哪能不知晓，吃完东西，就该被人放血了。
　　周元笑眯眯的抱住吞吞，道：“夭夭姐，放出消息，就说这些天我会闭关潜修，下次的早课便不去了。”
　　夭夭应了一声，便是转身而去。
　　……
　　求道殿。
　　又是轮到了沈太渊一脉在此修行。
　　那曹狮来到此处，一眼就见到了周元那空缺的位置，当即便是玩味的一笑，显然也已经听说了周元闭关的消息。
　　“短短几天时间，也要故弄玄虚。”曹狮摇摇头，眼中流露出一丝冷笑与轻蔑。
　　“周元啊周元，你与那陆风交手时，将自身底牌施展得干干净净，若你只有这些手段的话，那恐怕就不能怪师兄以大欺小了……”
　　在其身旁，几位与其相熟的金带弟子，也是纷纷轻笑出声，看来几天后，一场好戏是要难免了。


第二百九十五章 比试
　　周元与曹狮的比试，还是在圣源峰中掀起了一些波澜，不过那吕松与陆宏一脉的弟子，无疑只是将此当做一场玩闹，并没有太过的关注。
　　当然这也正常，因为就算是在沈长老一脉中，也没有几个人看好周元，即便他是所谓的选山大典第一。
　　毕竟不论如何，曹狮都是货真价实的老牌弟子，太初境五重天，其实力，远胜陆风。
　　在很多老弟子的眼中，周元与曹狮的比试，显然是在自讨苦吃。
　　而也就是在诸多弟子抱着这般心态下，五日时间，眨眼即过。
　　……
　　云雾缭绕的青松上，一座巨大的石台矗立。
　　而此时，在石台周围，已是围满了身影，甚至连沈太渊都是端坐在上，今日就是周元与曹狮的比试，他自然是要来坐镇，免得到时候出现意外。
　　除了他们以外，还有着两脉的一些弟子也是在这里，显然都是等着看一场好戏。
　　当然，他们想看的好戏，恐怕是周元吃瘪，毕竟周元风头太盛，还是选山大典第一，但又因为是内山新弟子，资历不够，如今见到有人收拾他，其他人自然也是乐见其成。
　　在石台一边，曹狮笑意吟吟，在其周围簇拥着不少的弟子，众星捧月般的将其围在中央，看其模样，颇为的轻松，显然也并非太过将今日的比试当做一回事。
　　咻！
　　一道源气云朵自远处疾掠而来，最后也是落在了石台一边，正是周元，在其身旁，夭夭也是迎风而立，风姿冷若谪仙，惊艳无比，吸引了诸多目光不断的投射而来。
　　“沈师。”周元环顾一圈，也是察觉到那些戏谑的目光，也没有过多理会，只是看向沈太渊，抱了抱拳。
　　沈太渊冲着他点点头，神色有些复杂，他对周元的潜力真的很看好，所以他并不太愿意让周元这种时候就与曹狮起冲突。
　　但他也知晓正是因为他太过的重视周元，反而引得其他老弟子感到不公平，这才会针对周元，可这些蠢货为何不想想，若是他们能争气一些，他哪需要如此的孤掷一注？
　　今日这场较量，若是周元输了的话，之后的一段时日必然都会偃旗息鼓，保持低调，如此的话，紫源洞府怕也是无法落到他手。
　　而失去了这些资源，周元想要追赶上那些老牌紫带弟子，无疑就更难了。
　　心中情绪涌动，沈太渊最终暗叹一口气，对着周元点点头，又看向曹狮，道：“此乃门内比斗，当点到为止。”
　　曹狮闻言，晒然一笑，道：“沈师放心，毕竟是师兄弟，我会手下留情。”
　　话音落下，他身形一动，便是落在了石台中，玩味的目光投向周元，道：“周元师弟，若是此时认输的话，或许可免得吃苦，毕竟拳脚之间，总会不痛快。”
　　周元未曾搭理，也是落入石台，站在了曹狮的对面，面色古井无波。
　　只是两人的目光对视时，皆是有着冷光掠过。
　　在那沈太渊下方，诸位门下的紫带弟子也是望着两人的对峙。
　　“呵呵，周泰师兄，咱们这位师弟潜力是有，可却就是有些没规矩，只希望今日之事后，他能收敛一些，最起码也应当知晓对师兄们要尊重礼让一些才是。”张衍面带微笑，对着身旁的周泰笑道。
　　周泰闻言，眉头皱了皱，他为人温和大气，虽说天赋并不算绝佳，但在沈太渊门下弟子中也是颇有威望。
　　对于周元的到来，他能够感受到沈太渊的那种欣喜，这让得他有些自责与惭愧，因为如果不是他这大弟子能力不足的话，想必沈师也不会如此。
　　所以，他对周元，颇有善意，因为他也真心的期望着他们一脉能够出一个人物。
　　不过显然并不是所有弟子都是如他这般性情，正如这位张衍，便是不喜沈师对周元的看重，所以此次别看仅是曹狮在出面，但在其背后，想来也是这位张衍在出力。
　　而且周泰也知道，这位张衍师弟对他这个大师兄也不是很服，因为后者的天赋比他更高，虽然比他入门晚，但如今已是快要追上他，所以平日里接触，对他也没太多的恭敬。
　　“张衍师弟，周元师弟有大潜力，能够来到我们圣源峰以及沈师门下，也算是我们一脉的运气，如今所给予他的这些修炼资源，待得日后，定能取得更大的回报。”周泰说道。
　　张衍依旧是笑眯眯的模样，只是眼眸中掠过一抹嗤笑，道：“周泰师兄此话未免也太过的抬举了，他的确是有些潜力，我不否认，不过怕是还没资格说算是我们一脉的运气。”
　　“选山大典第一又怎样，难道就能稳进十大圣子吗？以往又不是没见过一些选山大典第一的弟子，其中可不少在进了内山后，顶死也就一个紫带弟子，跟我们没什么区别。”
　　周泰皱着眉头，道：“沈师会如此的看重他，自然是有理由的。”
　　“那就拭目以待吧。”张衍不置可否，双目微眯的望着石台中的周元的身影，不紧不慢的道：“希望此战过后，你还能保持这种想法。”
　　“他再有潜力，也等他将潜力真的化为实力那一天再说吧，现在么……我觉得还是先老老实实一些更好，年轻人，有时候吃点苦不是坏事。”
　　在他们说话的时候，沈太渊的目光扫过石台，沉声道：“开始吧。”
　　轰！
　　就在他声音落下的瞬间，一股惊人的源气便是陡然间自曹狮的体内爆发开来，源气如烟柱，直冲云霄。
　　曹狮的源气，宛如银霜，散发着极为锋锐的气息，奔涌而过处，连虚空都是被划出了道道的痕迹。
　　一股源气压迫，也是自其体内散发出来，犹如泰山压顶一般，笼罩向周元。
　　周围的诸多弟子感应着这股压迫，都是面色微凝，曹狮以前能够坐稳金带前三席，倒也是有些能耐，这雄厚的源气，就算是太初境五重天中，都算是不弱了。
　　周元的眼神也是微微一凝，这曹狮身上散发出来的源气压迫，比陆风强了不止一筹。
　　曹狮望着周元的面色，却是玩味的一笑，道：“周元师弟，前些天这场比试可是你提出来的，莫非现在已没了当时的勇气？”
　　周元神色淡淡，心念一动，金色源气自其天灵盖冲天而起，宛如巨大的华盖一般，隐隐间有着巨蟒虚影浮现，发出嘶啸之声。
　　他盯着曹狮，眸子中渐渐有着凌厉之色涌现出来，那一瞬间，周元的气势也是宛如出鞘的利剑一般，再不遮掩自身的锋芒与寒气。
　　“来吧，让我看看，老牌的金带弟子，又有什么了不得的地方？！”
　　当声落下那一瞬，他的身影，已是率先主动暴射而去，滚滚源气，呼啸而出。
　　石台周围，所有的目光，都是紧紧的注视而去。
　　他们同样是想知道，身为选山大典第一的周元，究竟有没有资格，承受沈师的那般重视。


第二百九十六章 大餐
　　轰！
　　金色源气席卷开来，只见得一道百丈源气洪流咆哮而出，仿佛是化为了一头怒蟒，携带着凶悍气势，直扑曹狮而去。
　　然而曹狮见状，却是面含冷笑，脚掌猛然一跺。
　　银霜般的源气，也是呼啸而出，携带着无法形容的锋锐森寒，直接是与那金光源气硬碰在了一起。
　　两道源气碰撞在一起，顿时有着狂暴的冲击波肆虐开来，周围的地面上被撕裂出一道道的痕迹，千疮百孔。
　　两道源气对碰，不过显然银霜般的源气更为的雄厚，毕竟曹狮不管怎么说都是太初境五重天，源气雄厚程度，更胜周元。
　　但周元的源气，品质更高，也是极为的难缠，故而那银霜般的源气纠缠了好片刻，方才将金光源气尽数的磨灭。
　　而就在金光源气被消磨殆尽的那一瞬，一道虚影犹如鬼魅般的出现在了曹狮后方，一道笔影膨胀开来，雪白毫毛瞬间化为万千寒光，闪电般的暴刺向曹狮周身要害。
　　“哼，你这些手段，我早已调查得清清楚楚！”
　　身后寒芒笼罩而来，曹狮冷笑一声，手掌一握，只见得一根白银所铸的铁棍便是出现在了其手中，铁棍之上铭刻着诸多源纹，源气灌注间，散发着寒光。
　　白银铁棍对着后方横扫而开，源气呼啸，犹如是一棍撕裂了空气，那万千寒光也是被震得倒射而回。
　　曹狮眼神冷厉，得势不饶人，猛然暴射而出，源气灌注铁棍，直接是化为无数道棍影，铺天盖地的对着周元狠狠砸去。
　　那每一道棍影，都是声势骇人，就算是太初境四重天的高手都得退避。
　　周元手中天元笔也是挥舞出道道笔影，金色源气缠绕，笔尖玄芒吞吐，与那无数道棍影硬憾在一起。
　　铛！铛！
　　火花不断的暴射，每一次清脆声音的响起，都将会有着狂暴的源气爆炸开来。
　　石台周围，诸多目光望着纠缠在一起的两道人影。
　　“这位周元师弟火气可真是大，竟然完全以硬碰硬。”张衍笑道，只是言语间，有着一丝淡淡的讥讽。
　　因为谁都得看出来，曹狮在源气的雄厚上面占据着优势，这种硬碰，显然对曹狮有利，没见到周元的所有反击，都被那一道道棍影尽数的击碎么。
　　周泰皱了皱眉，没有说什么，但嘴唇也是紧抿了起来。
　　铛！
　　最后一道棍影与笔影碰撞在一起，狂风肆虐开来，只见得地面龟裂，而周元的身影却是微微一颤，倒射而退。
　　曹狮冷笑，丝毫不给周元喘息的机会，再度气势汹汹的扑了出去，白银棍影蕴含着开山之力，狠狠的轰向周元。
　　周元见状，身形忽然变得虚化，犹如一道雾气一般，闪电暴退，直接是避开了曹狮的追击。
　　曹狮追击数次，却是无法触及周元的衣角。
　　显然如今周元的化虚术，比之前也更为的精深了。
　　“又开始跟老鼠一样跑了？”曹狮讥讽出声，旋即眼中寒芒一闪，道：“不要以为修炼了化虚术，我就奈何你不得？你可别太小瞧了内山的金带弟子！”
　　“小天源术，空移术！”
　　当其声落的那一瞬间，曹狮的脚下，忽有一道银光延伸而出，而他一脚踏了上去。
　　唰！
　　就在曹狮脚掌落下的瞬间，他的身影便是犹如穿透了空间一般，竟直接是出现在了周元的后方，手中铁棍，携带着百丈源气，狠狠的憾下。
　　“小天源术，开山棍！”
　　在曹狮的暴喝间，铁棍浩荡呼啸，无可阻挡，那一棍之下，就连不少的金带弟子都是面色凝重，不敢轻视。
　　头顶呼啸而下的惊人劲风，也是让得周元眼神一凝，曹狮的能耐，的确是有些出乎他的意料。
　　周元双目微眯，有着冷冽之色爆发出来，他的手掌猛然紧握天元笔，身体表面有着玄蟒鳞涌现而出，体内的力量陡然大涨。
　　“天元笔，万鲸纹！”
　　周元心头一声低喝，手持天元笔猛然挥出，金光源气璀璨爆发，隐隐间，仿佛是有着一道细微的鲸吟之声响起。
　　那一笔落下，空气尽数的爆炸开来，甚至连地面，都是无法承受那种力量，瞬间崩塌。
　　周元这一笔之力，也是引得一些弟子微微动容。
　　铛！
　　棍笔再度硬憾，巨声响彻开来。
　　轰！
　　狂暴的源气冲击波横扫开来，让得诸多弟子都是身形不稳，还是沈太渊袖袍一挥，便是将那散出石台的冲击波尽数的平复下来。
　　而此时众多弟子方才急忙看向场中。
　　只见得那巨大的石台中央，竟是崩裂出了一道裂缝，犹如是要将石台一分为二，而在裂缝的两边，周元与曹狮都是倒射而退。
　　天元笔笔尖在地面上划出痕迹与火花，周元脚掌一跺，将身形稳了下来，神色冷淡的望向对面，只见得那里，曹狮面色也是有些阴沉的看来。
　　先前周元突然间爆发出来的反击，倒是有点出乎他意料的凶悍，竟然直接将他势在必得的强势一击给抵御了下来。
　　“难怪这么自信，倒是有点能耐。”曹狮冷笑道。
　　周元面色没什么波动，只是盯着曹狮，缓缓的道：“你的底细，倒也没多深。”
　　曹狮眼神一寒，嘴角有些讥诮掀起来：“敢情你刚刚是在摸我的底？”
　　此言一出，石台周围的诸多弟子眼神也是有点怪异，只当都这个时候了，这个周元还在嘴硬，先前的交锋，显然是曹狮占尽了优势。
　　不过对于这些目光，周元依旧未曾理会，他缓缓的松开了天元笔，神色淡淡，道：“既然如此，那倒也是够了。”
　　“装神弄鬼，若是识相，早早认输，再出手时，我可保不了轻重了。”曹狮不屑的道。
　　他的话，没有引来周元的回答，只见得此时的后者，双手缓缓的合拢，而其体内的源气，也是在此时，忽然掀起了剧烈狂暴的波动。
　　轰！
　　在其天灵盖处，雄浑的源气冲天而起，竟是有着兽吼声传出，隐隐有着凶煞之气弥漫。
　　四道源气光柱盘旋在周元头顶，每一道都约莫百丈，源气之中，隐隐有着兽影成形，散发着凶威。
　　“九龙典？”
　　曹狮见状，嘴角却是掀起一抹冷笑，他调查过周元的手段，自然知晓他就是依靠此打败了陆风。
　　“你以为我是陆风？凭你这四龙层次的九龙典，就想败我？！”曹狮寒声笑道。
　　周元双目微眯，忽的深吸一口气，眼中掠过一抹狠色。
　　在其气府之内，那一颗颗闪烁着光芒的源气星辰忽然剧烈的震动起来，其中所储存的源气，直接是在此时，被周元毫无保留的尽数压榨而出。
　　轰轰！
　　顿时间，磅礴的源气犹如洪流一般，流淌在了周元体内的经脉中。
　　而也就是在这一瞬间，周元天灵盖处，再度有着一道巨大的源气光柱冲天而起，然后一分为四，惊天般的咆哮声，轰然响彻。
　　“九龙典……八龙！”
　　吼！
　　四道更为巨大的源气光柱盘旋咆哮，凶煞之气弥漫开来，令得天空都是变得暗红起来。
　　此时此刻，石台周围，诸多弟子猛的为之色变。
　　他们眼神震动的望着那盘旋在周元头顶上方的八道兽形源气，面庞上都是有着惊色掠过，显然是察觉到了八道源气的威能。
　　曹狮面庞上的讥诮笑容也是在此时缓缓的凝固下来，他的眼中，有着难以置信涌现出来，尖声道：“八龙？！你的九龙典，竟然修到了八龙？！”
　　他感到极为的震惊，要知道，半个月前周元与陆风对战时，九龙典才刚刚到四龙层次，可怎么眼下，却是直接达到了八龙？！
　　八龙层次，可已算是九龙典大成，那等威力，远非四龙可比！
　　要知道，就算是内山的弟子中，能够将九龙典修炼到八龙层次的，都是极为的稀少！
　　只是他却不知，周元原本是为他准备的九龙，只是修炼到八龙时失败了，那是因为其体内的源气不足以支撑形成第九道兽影源气。
　　周元却是懒得与其多说废话，在摸清了曹狮的底细后，他已是懒得再与其纠缠下去，他这一道底牌杀招，本就是这些天闭关为曹狮所准备。
　　所以，他只是冷漠的盯着曹狮，心念一动。
　　吼！
　　八道兽影源气仰天咆哮，凶煞之气爆发而开，下一瞬间，猛然暴射而出，带着巨大的阴影，当头便是对着面色大变的曹狮笼罩而下。
　　“试试我为你准备的大餐吧。”


第二百九十七章 震慑全场
　　吼！
　　八道源兽源气咆哮肆虐而出，凶煞之气涌动，天色仿佛都是在此时变得昏暗起来，腥风大作，声势骇人。
　　谁都没想到，周元竟然在这一瞬间，爆发出了如此恐怖的杀招。
　　同样也没人想到，周元竟然将九龙典修到了这一地步。
　　在那石台边，张衍脸庞上的神情也是微微凝滞，场中的变化，出乎了的他意料，周元的反扑，凌厉得让人心惊。
　　也是不知，面对着这种反扑，曹狮能不能抗得下来。
　　石台周围，一道道目光都是紧张的望着场内。
　　而曹狮的面庞，也是在此时变得极为的凝重，他能够感受到那八道咆哮而来的源兽源气的凶悍，那股压迫，令得他都是头皮有些发麻。
　　不过他也知晓，这个时候退不得，当即眼中也是有着凶光掠过。
　　“八龙又如何，我就不信，你这太初境二重天能将其威能发挥出来！”
　　曹狮咬牙道：“我看你不过只是装神弄鬼，外强中干罢了！”
　　声音落下，他双掌也是猛然对碰在一起，体内的源气，同样是在此时毫无保留的尽数的运转起来。
　　轰！
　　银霜般的源气，自其天灵盖席卷而出，犹如一条银色大龙，在其头顶上空盘踞，源气旋转间，竟是形成了银色的光轮。
　　光轮缓缓的转动，下一瞬间，忽有万千剑吟声自其中传出，然后诸多弟子便是见到无数道银色剑影，铺天盖地的自那光轮中呼啸而出。
　　“上品小天源术，海剑歌！”
　　无数银色剑影暴射，宛如剑海一般，连绵不断，剑吟声汇聚在一起，响彻于天地间，锋锐之气，犹如要将虚空洞穿。
　　见到曹狮这般反击，诸多弟子也是微微变色，面现凝重。
　　“曹狮师兄倾尽全力了，竟然连海剑歌都施展了出来，这可是他手中最厉害的杀招了。”
　　众弟子目光紧紧的望着场中，显然，周元的反击，让曹狮也是察觉到了危机，所以再不敢留手，直接催动了杀招。
　　眼下，就看这两人的杀招谁更狠了！
　　嗡嗡！
　　而在那无数道灼灼目光的注视下，剑海呼啸而过，最后终是与那八道凶煞之气惊人的源兽源气轰撞到了一起。
　　轰轰！
　　狂暴的源气肆虐开来，石台都是被撕裂出一道道裂痕。
　　第一道源兽源气，仅仅支持了十数息，便是被那无数剑海所撕裂，但第二道源气紧随而至，很快也被剑海所破。
　　短短不过数十息，一道道看似凶悍的源兽源气不断的破碎。
　　这一幕，也是让得诸多弟子一怔，有些惊愕，显然没想到那看似强横的源兽源气，竟会如此的不堪一击。
　　“怎会如此？”连周泰都忍不住的出声，这九龙典与海剑歌都是上品小天源术，应该不至于被破得如此之快吧？
　　张衍紧绷的面庞松缓下来，笑道：“看来周元师弟是源气不济啊，毕竟只是太初境二重天。”
　　众多弟子连连摇头，还以为周元的反扑有多厉害，原来只是在装样子？
　　石台周围，唯有着夭夭俏脸平淡，没有什么波澜，当然，那最高处的沈太渊也是目光微闪了一下，若有所思。
　　“哈哈，周元师弟，这就是你的能耐吗？”曹狮也是在此时大笑出声，先前的紧张尽数的消退，讥诮道：“九龙典在你手中，可是要变成九虫典了！”
　　他也只当周元是源气不足，强行施展九龙典，这才导致源气分散，八道源兽源气都是外强中干，一触即破。
　　然而面对着他的嘲讽，周元却是毫无所动，心念一动，所剩下的几道源兽源气依旧是气势汹汹的冲出。
　　轰！轰！
　　不过结果依旧相同，一道道源兽源气被剑海所撕裂，眨眼间，七道源兽源气尽数的破碎，唯有最后一道，盘踞虚空。
　　“一次性解决掉，周元师弟，往后的日子，你还是先老老实实一些吧！”曹狮一声长啸，只见得那浩荡的剑气海洋便是席卷而出，直接对着那最后一道源兽源气绞杀而去。
　　只要将这最后一道源兽源气绞碎，周元的攻势自然就被破解，这场战斗便是分了胜负。
　　嗡！
　　剑海呼啸，直奔那最后一道源兽源气。
　　而那第八道源兽源气，盘踞虚空，在那其中，隐隐可见一道蟒蛇般的虚影，而此时，那道虚影仿佛在微微的颤抖着。
　　一对紧闭的蛇瞳，也是在此时缓缓的睁开。
　　轰！
　　就在那蛇瞳睁开的瞬间，一股狂暴凶煞的源气，猛然爆发开来。
　　轰轰！
　　那原本约莫百丈左右的源兽源气，竟是在此时猛然的膨胀开来，约莫五百多丈，那种源气强横程度，比之前的七道源气加起来还要更强！
　　“什么？！”
　　那种源气强横程度，也是瞬间引得诸多弟子震动不已，满脸的惊疑不定，他们不明白，为何这最后一道源兽源气竟会强到这种地步。
　　张衍神色也是微变，微微思索，便是明了，当即心头一震，眼神变幻的道：“这个周元，好生狡诈！”
　　先前那七道源兽源气之所以会那么弱，并非是周元源气不济，而是因为他将源气尽数的汇聚到了第八道源兽源气上！
　　而曹狮费了大力气想要一鼓作气的攻势，耗费了不少的源气，但所取得的效果，却只是打碎了几道幌子一般的源兽源气。
　　周元真正的杀招，是藏在第八道！
　　吼！
　　在那诸多惊呼声中，只见得那第八道源兽源气猛的咆哮而下，竟是张开了巨嘴，犹如遮天蔽日，一口就对着那席卷而来的剑海吞了下去。
　　呼呼！
　　一口之下，剑海瞬间被吞没。
　　而那些进入源兽源气体内的银色剑影，则是在第一时间，被那充满着凶煞的源气毁得干干净净……
　　所有人都是呆了下来。
　　包括那曹狮。
　　“怎么可能？！他这道源气，怎会如此之强？！”曹狮面色惨白，先前还以为胜券在握，结果没想到转眼间结局就出现了逆转，将他从天堂打落。
　　石台周围，一片寂静，诸多弟子面面相觑，他们也没想到，转眼间，局面就出现了如此变化。
　　张衍也是面色变幻不定，眉头紧皱着，原本他也是以为曹狮应该赢定了……
　　周元面无表情的望着曹狮，袖袍一挥，只见得那一道源兽源气猛然咆哮而下，滔滔凶煞之气直扑曹狮，将其骇得急急后退。
　　“我，我输了！”凶煞之气扑面而来，令得曹狮心头凛然，特别是瞧得周元那冷冽的眼神时，他心头一颤，不敢怠慢，急声道。
　　不然若是被那源兽源气扑中，他必然会被重创。
　　砰！
　　随着他声落的瞬间，那距离他不过数丈距离的源兽源气忽然爆碎开来，但那狂暴的劲风依旧是将曹狮震得狼狈后退了数十步。
　　呼。
　　周元神色淡漠的看了面色惊惶的曹狮一眼，也是长长的吐出一团白气，他周身源气渐渐的收敛，隐隐有些稀薄之意，显然，先前施展九龙典八龙，也是耗尽了他体内的源气。
　　这一点，众人也是看得出来，但这一次，却无人再敢多说什么，周元先前展现出来的实力，让得他们都是极为的心惊。
　　毕竟周元现在才只是太初境二重天，可却连五重天的曹狮都是在他手中吃了大亏，此等战力，简直令人感到恐怖。
　　而且，现在的周元，显然比选山大典时更强了。
　　这种进步，让人不得不心惊。
　　“承让了。”周元神色平静的抱拳。
　　曹狮面色青白交替，难看到极点，这个结局，他同样没想到。
　　石台周围，不论是沈师一脉，还是前来看热闹的另外两脉的弟子，都是眼神惊异的盯着周元，眼中没了之前的审视，倒是多了一些忌惮之色。
　　以往诸多的老弟子，对于周元那所谓的选山大典第一倒是没多看重，毕竟不管怎么说，周元也只是新入内山，一切还是得靠实力说话，然而现在，周元无疑是向他们证明了……
　　在那一片安静中，沈太渊抚须，古板的苍老面庞浮现出欣慰的笑容，周元能够取胜，同样是有些出乎他的意料。
　　他原本也是当周元只是鲁莽，年少受不得激，但眼下来看，显然是他小觑了周元。
　　他轻笑一声，目光扫视开来，望着诸多门下弟子。
　　“此战周元已胜，按照之前的约定，一月后的洞试，他将会成为第三位出阵者，你等，可还有异议？”
　　诸多弟子闻言，都是摇头。
　　沈太渊见状，这才点点头，看向周元，道：“既然如此，你便是那第三位出阵者，一月后，代替我们一脉，争夺紫源洞府。”
　　“是。”周元抱拳应道。
　　在那石台外围，沈万金等一众新入门的弟子，皆是兴奋的欢呼出声，周元此战，无疑也是让得他们这些新弟子颜面有光。
　　张衍望着这一幕，也是嘴角抽动了一下，他知晓，经此一战，周元也算是在内山站稳了跟脚，以后想要再以资历什么来压他，怕就是无法引起太多弟子响应了。
　　毕竟，周元此战展现出来的实力，足以镇服众人了。
　　他看了一眼面色惨白的曹狮，最终只能暗骂一声。
　　“没用的东西。”
　　原本还想让这曹狮出面，将周元的锋芒打压下去，也好让得沈师对他的重视减少一些，但眼下来看，显然一切都被曹狮给毁了。
　　这周元，终归还是站稳了脚跟。


第二百九十八章 动静
　　周元与曹狮的比试结果，很快便是在圣源峰中传开，而无疑又是引起了一片震动，对于这场比试，很多人都是将其视为一场由周元引起的闹剧。
　　毕竟周元即便是选山大典第一，但那毕竟只是在诸多外山弟子中，而曹狮怎么说都是老牌的金带弟子，太初境五重天中的好手，这双方的实力显然不在一个层次上。
　　故而对于这场比试，很多人都是一笑置之，但谁能想到，最后的结果，竟然会是这样……
　　“什么？周元赢了曹狮？！”
　　当吕嫣得知这个消息时，她正与吕松长老一起，当即俏脸上便是有着不可思议涌现出来，连声道：“怎么可能？你莫不是看错了吧？”
　　前来的弟子闻言，则是苦笑道：“现在消息可都传开了，那么多人亲眼看见呢，周元的确赢了曹狮。”
　　吕嫣俏脸有些火辣辣的，毕竟她之前可是认为周元必输无疑，而这个结果，可着实是有些打脸了。
　　“呵呵，看来你也小瞧了那个周元。”吕松长老笑眯眯的道。
　　吕嫣银牙轻咬了咬，哼道：“谁知道这是不是他们沈脉在演戏，说不定是沈长老强行要让曹狮输给周元呢。”
　　她还是感到难以置信，那个周元不过只是太初境二重天吧？即便他在选山大典中胜了四重天的陆风，可就算是陆风，比起曹狮也是差了一大截。
　　吕松长老摇了摇头，道：“沈老头的脾性我还是知晓的，古板顽固，就算是再看好周元，也不会用这种办法去帮他的。”
　　那名前来通报的弟子也是道：“似乎是那个周元将九龙典修炼到了八龙的层次。”
　　“哦？”吕松长老正浇灌着一盆源材，闻言顿了顿，有些惊讶的道：“这个小家伙倒是有些能耐啊，就算是内山弟子中，都很少有人能够将九龙典修到这一步，他之前与陆风交手时，也才只是四龙而已……”
　　“之前我就听闻这个周元在源术上面天赋悟性极高，没想到还真是非同凡响。”他感叹道。
　　吕嫣见到吕松不断夸周元，小嘴一撅，道：“你这么看好他，那为何不将他收入门下？”
　　吕松长老叹道：“如今陆宏来势汹汹，我是没那个心气和他斗了，也就沈老头太倔，不愿服输，既然如此，我何必与他相争这个周元，也就当给他一个念想吧。”
　　“万一到时候这周元真是一个天纵奇才，阻扰下了陆宏一脉，对我们而言，也算是一件好事，不然以后实在有些抬不起头。”
　　吕嫣眼珠子转了转，道：“那周元胜了曹狮，那一个月后的洞试，他就会是出阵者之一，爷爷，你觉得谁会夺到紫源洞府？”
　　吕松笑了笑，道：“那个周元的确天赋不弱，但他毕竟才入内山，此次能够打败曹狮，已是倾尽全力，若是我所料不错的话，那九龙典八龙一出，恐怕他也没多少源气继续作战了。”
　　一旁的弟子闻言，立即道：“吕师料事如神，那个周元施展出此招后，的确源气消耗过大，我想如果曹狮咬牙扛了下来的话，恐怕输的就是他了。”
　　吕松点点头，道：“毕竟他还只是太初境二重天，底蕴稍显不足……所以就算是他换下了曹狮，对于沈长老一脉依旧没有太大的帮助。”
　　“据说陆宏那边，此次洞试派出了卫幽玄、冯羽、程鹰……这三人都是其门下金带弟子中的佼佼者，实力强横，特别是卫幽玄，颇有些深藏不露。”
　　“所以此次洞试，就算突然冒出了一个周元，但陆宏一脉，恐怕依旧胜算更大。”
　　“这种局面，一个周元，于事无补。”
　　听完吕松所说，吕嫣方才满意的点点头。
　　吕松见状，不由一笑，道：“人家又没招惹你，你为何总见不得别人好？”
　　吕嫣一滞，旋即饱满的酥胸一挺，理直气壮的道：“谁让他是选山大典第一。”
　　吕松无奈的摇摇头，他如何不知晓自家孙女极为的推崇如今十大圣子之首的楚青，而楚青正巧也曾是选山大典第一。
　　在吕嫣的心里，显然任何其他的选山大典第一都不可能和楚青相比，所以她为了证明自己所想没错，自然也就对周元会是那种心态。
　　“你也莫要太小看这个周元了，未来的事谁也说不准，说不定真有一日，能够追赶上楚青。”吕松瞥了吕嫣一眼，道。
　　他倒是不乐意自家孙女对楚青毫无理智的推崇，所以其实对楚青也是有几分看法。
　　不过吕嫣一听，却是不屑的道：“想要追赶楚青师兄的天才不知道有多少，他周元怕是难以望其项背，爷爷，这种事情是不可能发生的。”
　　“而且，现在的他，还是先想想怎么过一个月后的洞试吧，别到时候辛辛苦苦抢了一个名额，却上去丢了一通人。”
　　“那洞试可不是今天这种门内比试，若是输了，恐怕整个苍玄宗都会知晓，那脸可就丢大了哦。”
　　“至于追赶楚青师兄……”
　　吕嫣悄悄的移步到门口，然后冲着吕松做了一个鬼脸，瞬间溜走，曼妙的倩影远去，有着声音远远传来。
　　“爷爷，做你的春秋大梦去吧！”
　　吕松见状，气得吹了吹胡子。
　　“没规矩的丫头！”
　　……
　　比试的结果，最终也传到了陆宏一脉。
　　一座石亭中。
　　卫幽玄斟着茶水，在其身旁，正是那冯羽、程鹰以及一些陆宏一脉的弟子。
　　“这沈长老一脉，也真是越来越不堪了，一个新入门的弟子都能将老牌金带弟子打败，这曹狮……也忒无能了一些。”程鹰玩味的道。
　　“那周元能胜过曹狮，怕是有点能耐。”冯羽要谨慎一些，缓缓的道。
　　程鹰嗤笑一声，道：“什么能耐，那交手过程我已是知晓，无非便是破釜沉舟、拼命一搏罢了，那周元在源术上面有些天赋，此次闭关将那九龙典修到了八龙层次，这才险险的击败了曹狮。”
　　“不过此术用出，那周元源气也是耗尽，无法再战。”
　　“说起来，他也就这一板斧而已。”
　　冯羽闻言，也是微微点头，道：“若是如此的话，那就不足为惧了，只要将此招挡下来，那周元自然也就没啥作用了。”
　　他目光一转，看向自斟自饮的卫幽玄，笑道：“卫师兄怎么看？”
　　卫幽玄把玩着玉杯，露出微笑，道：“不管他们那一脉在玩什么，这场洞试，他们都没什么机会了，因为那座紫源洞府，我早便看上了。”
　　他言语虽轻，但却有着不可动摇般的味道，仿佛一言之下，已是决定了那座紫源洞府的归属。
　　然而对于他这种话，冯羽与程鹰竟都是没有反驳，反而是露出了幸灾乐祸般的笑容。
　　“看来卫师兄要认真了啊……”
　　“唉，也罢，卫师兄拿了这座紫源洞府就赶紧升上去吧，这金带弟子第一席，我们可是垂涎很久了……”
　　两人端起玉杯，笑道：“我们就先在这里，祝卫师兄得偿所愿了。”
　　卫玄幽微笑的与他们的碰了一杯，然后抬起头，微眯着双目看向远处。
　　“曹龙、潘嵩、周元……”
　　他摇摇头，淡笑一声。
　　“三个废物而已。”


第二百九十九章 洗礼来临
　　距离周元与曹狮的比试，很快就过去了数日，而此战造成的余波，也是在渐渐的消退。
　　在经历了最开始的震动后，诸多弟子也就开始接受了这个结果，毕竟这场比试只算是沈脉内部的竞争，与其他两脉并没有太大的关系。
　　当然，最重要的是看过周元与曹狮比试的弟子都知晓，周元虽说胜了曹狮，但也因为自身源气不足，导致胜得颇为的惊险，所以严格说起来，两人的实力倒也是在伯仲间。
　　因此，对于周元取代曹狮成为了第三位洞试出阵者，陆宏一脉的弟子根本就没有太过的在意，因为在他们看来，不论是曹狮上还是周元上，最终的结果都没什么区别。
　　这场洞试，陆宏一脉，显然并没有太将沈脉放在眼中。
　　即便如今冒出来一个周元顶替了曹狮，但在他们眼中，这无非就是换一个人上来丢脸罢了。
　　所以对于周元的关注，在持续了数天后，便是直接散去，懒得再理会，因为他们知晓，周元的这点光环，等到了洞试的时候，自然会被打回原形……
　　……
　　又是一日求道殿的早课。
　　周元端坐于蒲团上，双目微闭，借助太初岩与太古蒲，神魂进入太初天中搬运着太初气。
　　大殿内，偶尔有着弟子的目光看来，不过如今对于周元坐稳金带弟子第三席，却是无人再有异议，即便是在其身旁的曹狮，这些天都是偃旗息鼓，不敢再随意的挑衅。
　　显然，周元与曹狮的一战，还是立威成功了。
　　大殿内的安静持续了许久，直到众人皆是修炼完毕，方才渐渐的有着低低的声音开始传开。
　　最高处，沈太渊的目光也是投射下来，他的目光扫过童龙，潘嵩以及周元三人，缓缓的道：“距离洞试，尚还有二十来天。”
　　大殿内的目光，顿时都是汇聚向了周元三人。
　　“此番洞试，你们可有把握？”
　　听到沈太渊此话，那曹龙与潘嵩面色有些犹豫，不知道该怎么回答，毕竟他们也知晓，陆宏一脉出阵的三人，可都不简单，特别是那个卫幽玄，颇有些手段。
　　这未曾交手，谁能知晓把握有多少？
　　“沈师，我等定会尽全力迎战。”曹龙最终说道，只是谁都能够听出他言语间的不确定。
　　沈太渊皱了皱眉头，有些不太满意，但他也知晓曹龙、潘嵩所承受的压力，毕竟陆宏一脉的弟子本就质量胜于他们一脉。
　　更多的弟子暗中摇头低叹，其实心中也对自己这方不是很看好。
　　对于周元，倒是没太多人在意，虽然他赢了曹狮，但曹狮的实力要稍逊曹龙、潘嵩一线，既然连他们两人都只能如此说，想必周元也只能跟着混混。
　　不过对此众人倒是没什么嘲讽的想法，因为就算是换了曹狮，也是一样。
　　“你们三人最近修炼有什么问题或者需要，都可以直接找我。”沈太渊说道。
　　这个时候，也只能给予三人最大的便利，看能否让他们实力提升一步。
　　曹龙与潘嵩则是神色微喜，连忙恭声应道。
　　周元闻言，倒是想了想，试探的道：“沈师，我近来倒是想要尝试修炼掌教所赐的‘天阳神录’，只是所需要的一些源材始终未曾到手……”
　　修炼天阳神录需要三种源材，九阳晶、天火岩髓、金乌心，这都是颇为罕见，他在琳琅阁中找了许久都没有结果。
　　如今沈太渊如此说，他立即就打蛇上棍，毫不客气了。
　　而他这话一落，沈太渊还没说话，其座下的张衍便是淡笑道：“周元师弟未免也太好高骛远了一些，天阳神录乃是下品天源术，莫说是金带弟子，就算是紫带弟子能够修成的都是少数，依我看，周元师弟还不如将心思放在如何加深自身源气上，毕竟洞试所遇见的对手可不简单。”
　　“到时候若是对方接下了你的九龙典八龙，恐怕你就再无还手之力了。”
　　大殿内其他的弟子也是窃窃私语，有些赞同张衍的话，毕竟他们都很清楚天源术修炼是何等的苛刻，此时周元连施展九龙典八龙都有些源气不济，就算是修成了天阳神录，恐怕也是无法施展吧？
　　这让得他们略微有些怀疑周元是不是趁机想要捞好处。
　　当然，更多的人则是心头有些嫉妒般的心态，天源术，即便只是一卷下品天源术，就算是一些紫带弟子，都不见得能够拥有。
　　周元看了那张衍一眼，却并没有理会他，只是看向沈太渊。
　　“天阳神录么？”沈太渊也是微怔，他对于此术倒是听过，所以也知晓需要的源材，当即抚须道：“你倒是会找机会，那三种源材就算是我也要头疼一下。”
　　他看着周元，道：“你确定有把握修炼天阳神录？”
　　周元平静的道：“我会尽力一试。”
　　那张衍闻言，玩味的一笑，就又要开口。
　　不过沈太渊却是挥了挥手，目光深深的看了周元一眼，道：“既然如此，那我自然会全力支持你，这些源材，我会为你去凑齐。”
　　张衍嘴角抽了抽，他也没想到沈太渊竟然连周元的这种要求都能答应，寻常弟子，就算是他们这些紫带弟子有时候都没这种待遇。
　　心头有些憋闷的张衍，只能斜看了周元一眼，皮笑肉不笑的道：“周元师弟，沈师如此看重你，你可莫要辜负了，希望洞试的时候，能够见到你将修成的天源术展现出来给我们众师兄弟开开眼，不要光拿了资源，却是毫无作为。”
　　一些亲近张衍的弟子暗中窃笑，张衍显然是故意将周元抬起来，到时候洞试时，周元万一拿不出什么来，恐怕就会让其他弟子觉得他只是在趁机要好处，如此作为，自然会降低他的声望。
　　“张衍师兄放心，我自会竭尽全力。”周元不咸不淡的道。
　　瞧得周元这幅油盐不进的模样，张衍也只能暗自冷哼一声，不再多说。
　　沈太渊看着周元，忽然一抬手，又是两道光芒落下，周元接过，竟是两枚令牌，令牌上面，似乎是雕刻着一头巨龙盘踞，在巨龙身上，有着绵延的山岳、洞府。
　　“这是？”周元疑惑。
　　“这就是你选山大典的奖励，源髓洗礼的名额。”沈太渊道。
　　“哦？源髓洗礼开始了？”周元闻言，顿时大喜，他对此也是期盼许久了。
　　沈太渊点点头，道：“明日就会正式开始。”
　　“第二枚令牌是给周小夭的，乃是白眉峰主所赐，所以她明日若是有兴趣的话，也可去。”
　　说起夭夭，沈太渊也是有些牙疼，因为来到圣源峰这些天，夭夭竟然一次早课都没来上过，所以他连人都没见过一次。
　　周元暗暗感叹，白眉峰主对夭夭可真是看重啊。
　　“源髓洗礼，唯有各峰紫带弟子方才有资格享受，两月一次，也算是盛事，明日你可随周泰一同前往。”沈太渊说道。
　　周元看向周泰，后者对着他露出和煦的笑容，于是他也是点点头。
　　沈太渊再度吩咐了几句，便是挥手让得众弟子散去。
　　周元握着手中的令牌，眼中则是有着好奇与期盼之色涌出来，对于那源髓洗礼，他可是期盼许久了，如今总算是等到了。
　　之前与曹狮的一战，也是让得他感觉到自身的源气修为略有不足，所以这一次，他对于这闻名苍玄宗的源髓洗礼抱有很大的期待。
　　他收起两枚令牌，喃喃自语。
　　“希望这源髓洗礼，不会让我失望吧……”


第三百章 源龙脉
　　翌日，当周元带着夭夭赶到集合地点时，只见得周泰、张衍等数位紫带弟子都已等待在此。
　　对于周元，除了周泰外，其他数位紫带弟子倒是神色平淡，略微显得有点超然，毕竟身为紫带弟子，他们的地位也的确远超周元这种金带弟子。
　　不过虽然对周元很平淡，但当他们的目光见到夭夭时，眼神显然都是微热了一些，然后便是若有若无的整理了一下自身仪态，露出自以为帅气的温和笑容。
　　自从夭夭当日在选脉时露过面后，她的名气就已经传遍了圣源峰，而那圣源峰第一美人的头衔也是直接冠在了她的头上。
　　毕竟论起容颜气质，夭夭的确是属于那种风华绝代，就算是吕嫣那等俏美姿色，站在夭夭面前都是显得极为的黯淡。
　　因此夭夭的到来，直接是引得圣源峰诸多男性弟子蠢蠢欲动。
　　只不过让得他们心碎的是，自从来到圣源峰后，夭夭便是住进了周元所在的洞府，深居简出，平日里连面都见不到，这让得很多怀着心思的男性弟子都痛心疾首。
　　所以此时当这些紫带弟子在这里见到夭夭现身时，顿时一个个眼神都是变得热烈了起来，如果不是因为知晓周元会和夭夭一起出现，他们才不会在这里等待半天……
　　而今日的夭夭，一身玄青色的衣裙，腰肢纤细如柳，青丝被随意的束着，垂至腰间，随着轻风微微摆动，那纤细的身姿，玲珑有致，让人忍不住的打量。
　　论起容颜气质，夭夭的确是属于那种祸水级别，周元这些年也算是见过不少美人，但若是论容颜的话，却极少见到能够与夭夭相媲美的。
　　她的美，就犹如是那种钟天地灵气而生一般，让人寻不出丝毫的瑕疵，甚至足以迷失在那等完美容颜之间。
　　周元有时候在想，如果夭夭也如左丘青鱼那般娇媚诱惑的话，恐怕这个世间没多少男人能抵挡得了。
　　夭夭亭亭玉立于周元身旁，只是面对着那些紫带弟子的温和帅气的笑容，她那白皙如雪般的绝美脸颊上却并没有任何的表情，空灵清澈的眸子连半点波动都没泛起，抱着吞吞，清清淡淡的望着那云卷云舒，视众人于无物一般。
　　周泰冲着周元笑了笑，道：“既然来了，那就准备动身吧。”
　　周元笑着点点头。
　　周泰袖袍一挥，源气涌开，直接是形成了一道源气云朵，然后载着众人便是腾空而起，对着远处飞掠而去。
　　在他们掠出圣源峰时，能够见到另外两座山头上，也是有着两道源气云朵升空，在那上面，正是另外两脉的紫带弟子。
　　在那吕松一脉，无疑是吕嫣带头，这个女孩也是颇为的吸人眼目，身材火爆，虽然比不得夭夭，但也算是娇俏动人了。
　　她的目光，最先落在夭夭身上，然后便是有点受打击的转移而开，发泄般的狠狠剐了周元一眼，暗哼一声，直接加速离去。
　　而陆宏一脉，则是由那位袁洪带头，他们这一脉的紫带弟子数量最多，人多势众，气势也是不弱，所以目光投射而来时，都是有些肆无忌惮，一些弟子目光不断的对着夭夭投去。
　　周泰恼怒的看了他们一眼，但也不想与他们起冲突，脚掌一跺，源气云朵便是加速而起，迅速的摆脱了他们。
　　天地广阔，一座座巨峰直入云霄，而在天空中，时不时的能够见到一道道源气云朵飘掠，各种各样的飞禽清鸣于天地间，而有时候，还能见到一队队黑衣弟子成阵型般的掠过高空，那些是苍玄宗内的执法弟子。
　　整个天地，都是显得充满着人气。
　　“周元师弟，源髓洗礼每两个月开启，而每次将会持续十日的时间，你到时候注意一下时间即可。”在赶路的时候，周泰对着周元提醒道。
　　“周泰师兄，这源髓洗礼究竟是什么？”周元则是好奇的问道。
　　周泰闻言，却并未回答，只是道：“待会到了目的地你就能知晓了。”
　　周元闻言，也就只好点点头。
　　一炷香后，脚下的源气云朵速度开始减缓下来。
　　周元有所察觉的抬起头望向前方，然后心头便是忍不住的一震，只见得在那前方的天地间，有着巍峨巨峰如擎天巨柱矗立，犹如连接天地之间。
　　而在那一座座山脉间，有着宛如汪洋般的河水奔腾而过，而从高空看去，更是如玉龙环绕，不见头，不见底。
　　一股无法形容的气势，冲天而起，隐隐间，犹如是有着龙吟声，回荡天地。
　　周元他们落在了一座山头上，身处这被一座座巍峨巨山分开的汪洋前，他们犹如蚂蚁一般的渺小。
　　“这里的天地源气……好精纯！”周元忽然间发现，这里天地间的源气，竟是极端的精纯，甚至比在他那金源洞府中，还要胜过。
　　整个天地间，都是有着雾气萦绕，朦朦胧胧，那些雾气，乃是源气极为精纯时方才能够所化而出。
　　“是因为这里的河水！”周元望着那自巨峰中蜿蜒而过的大河，眼神一凝，因为他见到，不断的有着雾气自河中升腾而起，融入天地间。
　　但望着那宛如玉龙般的河流，周元却是感觉到一种奇特的压迫感，令得他不由得有些心生畏惧，似乎眼前的河流，都并不简单。
　　“这里就是源髓洗礼的地方。”
　　周泰冲着周元一笑，他指着前方如汪洋般的河流，此时的天地间，正源源不断的有着一道道源气云朵从天而降，落在四周的一座座山头上。
　　“周元师弟，这些河流，并不是普通的河流，而是我们苍玄宗的源龙脉所化。”
　　“源龙脉？”周元一怔。
　　“王朝之间，有所谓的龙脉一说，得龙脉者得天下，其实龙脉也是一种天地源气凝聚所化，而我们苍玄宗，同样占据着一条龙脉，被称为‘源龙脉’，意为龙脉之源。”
　　“我们苍玄宗的天地源气会如此之雄厚，建立出一座座的源山供我们修行，最主要的原因，便是因为我们苍玄宗之下，镇压着一条龙脉之源，源源不断的诞生着天地源气。”
　　“这道龙脉之源，是我们苍玄宗的根本。”
　　周元心头剧震，有些震撼的望着眼前的玉龙河流，怪不得他会感到一种莫名的压迫感，原来，这些河流，竟是苍玄宗的源龙脉所化而成。
　　“真的是好大的手笔……”
　　他喃喃道，旋即双目变得灼热起来。
　　“这下子，我对那源髓洗礼，倒是越来越期待了。”


第三百零一章 龙源髓
　　周元等人立于山峰之上，抬目望着眼前，那玉龙般的河流蜿蜒盘踞，穿过一座座的巨峰，最后流入了一片汪洋之中。
　　汪洋看不见尽头，其中矗立着擎天般的巨峰，这些巨峰将汪洋分割开来，雾气笼罩时，犹如迷宫。
　　周泰指着那看不见尽头的迷雾汪洋，道：“此为源池，源髓洗礼便是在此处，不过虽说为‘池’，但却极为的辽阔，说是海也不为过。”
　　周元望着那所谓的“源池”，面色却颇为的凝重，因为他能够感觉到，汪洋中似乎蕴含着某种压迫感，让得人心生惧意，不敢进入其中。
　　他知晓，这应该是那条源龙脉的缘故，此乃天地所生，汇聚着天地源气，自然具备着某种天地之威。
　　他抬起头，则是能够见到，一个若隐若现的巨大源纹结界，犹如碗一般的从天落下，将整个“源池”都是笼罩在其中。
　　此乃苍玄宗重地，自然是被严密的保护着。
　　此时在这“源池”的周围，落下了无数道源气云朵，显然是来自其他几峰的弟子。
　　不过让得周元讶异的是，更多的弟子腰间并非是紫带。
　　“源池周围，天地源气极为的雄厚，虽说其他弟子没有资格进入源池，但却是能够在源池边缘修炼，也算是颇有裨益。”周泰在一旁解释道。
　　“周泰师兄，现在总该告诉我那源髓洗礼具体是怎么回事了吧？”周元笑着问道。
　　周泰点点头，指着那源池，道：“源髓洗礼，最为重要的是‘龙源髓’，龙源髓乃是源龙脉散发出来的龙气所凝结而成，玄妙异常。”
　　“龙源髓？那要去哪弄到手？”周元一怔。
　　“呵呵，龙源髓当然是存在于源池之中，只不过按照规矩，龙源髓需要进行洗礼的弟子依靠自身的力量在源池中搜寻。”
　　“源池乃是源龙脉所化，其中充满着压迫感，游荡在其中需要不断的运转源气抵御，所以对源气的消耗很大。”
　　“另外你莫看这源池表面平静，但在其下却是危机四伏，只因那源龙脉充满着生机，泄溢出来的龙气会形成诸多水兽，若是在源池里面遇见，会让人极为的头疼。”
　　“不过这些水兽乃是龙气所化，若是猎杀，也能够从其体内获得龙源髓，而且水兽体积越大，龙源髓就越精纯。”
　　“不然的话，你以为为何每次源池会开十日？那是因为大家几乎九日的时间都在搜寻龙源髓，最后一日，方才是源髓洗礼。”周泰笑道。
　　“今天算是咱们苍玄宗两个月一次的盛事了，基本大部分在宗门内的紫带弟子都会来到源池搜寻龙源髓，用以进行源髓洗礼，毕竟这是紫带弟子才能够享受的待遇，谁都不想轻易的放弃。”
　　他伸出手指，指向了源池的上空，周元顺着望去，这才见到在那里悬浮着一座岛屿，岛屿有些类似祭坛般的模样，在那上面，有着一根根古老粗犷的石柱矗立。
　　“此为洗礼台，而上面那些石柱则是为洗礼柱，待得第十日时，诸多弟子都会前往洗礼台，借助洗礼柱的力量激发龙源髓，最终才能够完成洗礼。”
　　周元饶有兴致的望着高空上的那座巨大祭坛。
　　“还有源髓洗礼也是有着级别之分的，因为洗礼将会激发龙源髓，会出现龙影缠身的异象，所以就以龙影的数量来区分洗礼的等级。”
　　“比如如果出现了一道龙影，那就是一龙洗礼，这是等级最低的。”
　　“最高的则是九龙洗礼，将会出现九道龙影。”
　　“等级越高的洗礼，得到的好处自然也就越大。”
　　“所以，想要得到更高级洗礼的话，你就多努力的搜寻龙源髓吧，因为龙源髓的多少，决定着最后洗礼的等级。”周泰说道。
　　“九龙洗礼……”周元眼中掠过强烈的兴趣之色，道：“周泰师兄平常一般都是什么等级的洗礼？”
　　周泰有些不好意思的挠了挠头，道：“我的实力方才苍玄宗诸多紫带弟子中算不得太过的突出，在源池中无法待太久，搜寻到手的龙源髓也是有限，所以以往的洗礼，都只是四龙等级。”
　　“一些厉害点的紫带弟子，或许能够达到五龙，据说陆宏长老门下的袁洪，每一次的源髓洗礼，都能够达到五龙等级。”
　　“而如果想要六龙等级的洗礼，那恐怕就只有其他六峰首席弟子那种层次才能够做到了。”
　　周元目光一闪，道：“那十大圣子呢？”
　　周泰闻言，不由得一笑，道：“周元师弟你野心倒是不小……不过十大圣子可不需要自身辛辛苦苦的在天池中搜寻龙源髓，因为当他们成为圣子的时候，宗门自会赐下源池内一小块区域，算是他们专属的地方，这块区域他们可随时出入，而且那里产出的龙源髓，也比其他地方更多。”
　　“不愧是十大圣子，这待遇……”
　　周元一怔，旋即忍不住的感叹一声，十大圣子的优势实在是太让人羡慕了，竟然连源池都能够分得一小块，比起其他弟子，他们显然才是真正的获得了宗门的全力培养。
　　但从那么多弟子中脱颖而出的他们，也的确有这般资格。
　　周泰也是感叹着点点头，道：“所以他们不需要太费心机的找寻龙源髓，他们的洗礼就能够轻易的达到七龙层次，不过如果他们想要更高层次的洗礼，那就需要自己动手去源池深处猎杀千丈规模的水兽，夺取它们体内的龙源髓，才能够提升到八龙洗礼。”
　　在这源池内，大多数的水兽都是百来丈左右，据说体积越大的水兽体内的龙源髓就越是精纯，当洗礼达到七龙层次的时候，想要再提升，就必须要这种千丈级别的水兽体内的龙源髓了。
　　“那种千丈规模的水兽，实力如何？”周元微微沉吟，道。
　　一旁的张衍闻言，淡淡一笑，道：“周元师弟，你就别多想了，千丈规模的水兽，就算是我们遇见了，都只能掉头就跑，这些年来，我就只见过咱们苍玄宗有一人猎杀过千丈水兽，享受了一把八龙待遇的洗礼。”
　　“哦，是谁？”周元也不在意那张衍言语间的带刺，淡笑道。
　　“还能是谁，除了那位十大圣子之首，谁有这般能耐？”张衍慢吞吞的道。
　　“楚青……”
　　周元眼神微动，这个名字，就算是他这个初入内山的弟子，都是如雷贯耳啊。
　　这位楚青师兄，可在苍玄宗内留下过不少的传奇呢。
　　不过竟然能够将源髓洗礼提升到八龙层次，看来那楚青，真的是能耐不小啊，虽然周元还没接触过那些水兽，但能够让得其他那些圣子都束手无策的千丈水兽，显然不容易对付。
　　“周元师弟，虽然你暂时只有这一次机会，不过也要好好把握，如果能够捞一个五龙洗礼，也就不亏了。”周泰安抚道。
　　周元闻言，也是笑着点点头。
　　而就在他们说话的时候，忽然间这片天地间有着骚动突然的传开，无数男性弟子面带兴奋与激动的看向远处。
　　周元他们也是受到波及，当即疑惑的抬起头，再然后他们便是见到一道源气云朵从天而降，落在了远处的一座山峰上。
　　那源气云朵上，彩裙飘飘，有着莺声燕语传出来，清脆娇俏，竟是诸多的少女。
　　而在那最最前方处，只见得一名白裙女子俏立，轻风吹拂着青丝飘舞，在那日光照耀下，露出了一张绝美的脸颊。
　　在她的裙摆边缘，有着莲花般的纹路，蔓延开来。
　　她的容颜，也是极为的精致，有着倾国之姿，在其光洁眉心，有着一道莲花光纹，令得其仿佛带着一丝圣洁一般。
　　只是，稍稍让人有些在意的是，这白裙女子浑身都是散发着拒人千里的寒意，宛如冰雪女神一般，让人不好接近。
　　但即便如此，她的光芒也是耀眼无比，即使其身边的诸多女孩也是俏丽，但在其身旁，却是被遮掩了光辉，显得暗淡。
　　周元望着她，眼中也是掠过一抹惊叹，因为论起容貌气质，眼前这位白裙女子，竟是不比夭夭要弱上多少了。
　　而且两人都有些相似，都是那种冷冷淡淡，拒人千里。
　　周元望着这名倾国般的白衣女子，心中已是猜出了她的身份，在这苍玄宗内，能够一出场就引得诸多男性弟子如此狂热激动的……
　　除了那十大圣子中排名第三的李卿婵外，还能有谁？


第三百零二章 源池开
　　“李卿婵……她竟然也现身了……”
　　山峰上，周泰，张衍等人望着远处山巅上那道翩若惊鸿般的倩影，脸庞上也是有着惊讶之色浮现出来，因为十大圣子在源池内都是拥有着一小片独属的区域，所以他们不需要等每次两月的源池开启，能够随时进入，所以一般情况他们不会来和众人挤这一时。
　　所以此时李卿婵的出现，倒是让得他们颇为的意外。
　　“果然是李卿婵。”周元瞧着那道倩影，对于这位苍玄宗的第一美人，身为男人，他自然也是有些好奇。
　　而眼下看来，的确是有着惊鸿之姿。
　　于是他又转头看看身旁抱着吞吞的夭夭光润玉颜，似乎是想要评判一下。
　　不过他的目光刚刚投来，夭夭那清冷的眸子便是射来，当即周元赶紧干笑着收回目光。
　　只是怀着周元一般心思的人显然并不在少数，周围的一些弟子，也是暗中在偷偷打量，评比着这两位苍玄宗内的绝色美人，似乎想要评个高低。
　　咻！
　　不过就在众多弟子暗中打量的时候，忽然那远处的天空再度有着破风声传来，只见得一道暗青色的源气云朵从天而降，落在了一座山头上，引来无数注目。
　　云朵散去，露出了一道修长的身影，只见得那是一名黑衣青年，他黑发披散，五官犹如雕刻一般，特别是他的一对眼眸，漆黑如墨，宛如黑石一般，略显深不可测。
　　黑色袖袍随风轻摆，有着剑纹若隐若现，一股无法形容的凌厉剑气自他的体内散发出来，整个天地间仿佛都是有着剑吟声响起。
　　他立于那里，仿佛并不是人，而是一柄出鞘神剑。
　　这片天地间，无数女弟子都是俏目放光，灼灼的望着那黑衣青年。
　　周元也是望着那黑衣青年，面色有些凝重，因为他发现光是望着后者，便是眼目微微刺痛，那是因为后者体内的源气太过锋锐的缘故。
　　而苍玄宗内，唯有剑来峰的源气，方才能够如此的锋锐。
　　所以眼前黑衣青年的身份，也是呼之欲出。
　　“他是……十大圣子排名第二的孔圣？”周元低声道。
　　周泰也是面色凝重的点点头，道：“没错，他就是孔圣。”
　　面对着这般人物，就算是他们这些紫带弟子，都是大感压力。
　　而当他们还沉浸在孔圣现身的惊叹中时，又有一道源气云朵从天而降，云朵之上，是一位身穿如道袍般的青年，青年衣袍上铭刻着无数古老纹路，纹路时明时暗，散发着异样的波动。
　　这道袍青年面带和煦笑容，衣袍摆动，也是相当的帅气。
　　“灵纹峰的叶歌……”而在见到这道袍青年时，周泰再也忍耐不住惊疑，道：“今天这究竟是怎么回事？怎么十大圣子竟然来了三个！”
　　其他的弟子也是面面相觑，感到疑惑。
　　如果说只是李卿婵一人，那还能说是碰巧遇见，可如今三人都是同时来到，事情显然就不是那么简单了。
　　“孤陋寡闻了吧，连这消息都不知道？”
　　而就在他们疑惑的时候，后方忽有着一道清脆的声音传来，周泰他们转头，便是见到那吕嫣带着一波弟子走了过来。
　　“呵呵，吕嫣师妹知晓？”周泰笑呵呵的问道。
　　吕嫣扫了众人一眼，方才慢悠悠的道：“我也是从我爷爷那里听来的消息，据说前些时候源池中出现了千丈水兽的行迹，这次孔圣，李卿婵，叶歌他们应该都是冲着此物而来。”
　　“千丈水兽……”
　　周泰他们面露惊色，千丈水兽一般都隐匿于源池极深处，难以找寻踪迹，这次竟然会显露出来，难怪孔圣、李卿婵、叶歌他们会现身。
　　毕竟，若是猎杀了那头千丈水兽，他们也是能够享受到八龙等级的源髓洗礼。
　　“其他的圣子，不是闭关就是在外出任务，不然的话，此次前来的圣子恐怕更多。”吕嫣笑吟吟的道：“当然了，如果楚青师兄也来了的话，也就没其他圣子什么事了。”
　　她还是一如既往是楚青的狂热拥趸。
　　周泰笑了笑，望着远处那立于山巅的三道身影，笑道：“这样看来，此次的源髓洗礼，倒是有好戏看了，八龙洗礼啊，那可是一大盛事，就算不能享用，开开眼界也是好的。”
　　他瞧了瞧周元，发现后者还在盯着那三道人影，当即拍了拍他的肩膀，道：“周元师弟不必羡慕，未来的你，说不定也是有机会尝试一下那八龙洗礼。”
　　他本是安慰的话，不过那一旁的吕嫣听见，却是翻了一个白眼，道：“如今苍玄宗，可只有楚青师兄有能耐享受八龙洗礼的待遇，其他圣子都未能成功。”
　　言下之意，连其他圣子都无法做到，他一个金带弟子，哪有这般资格。
　　周泰有点尴尬，这吕嫣说起话来，真是半点颜面都不给人留。
　　不过周元却并没理会于她，只是冲着周泰笑着点点头。
　　嗡！
　　而就在他们这边说话的时候，天地间忽有异声响彻，再然后，所有弟子便是兴奋的见到，那笼罩源池的巨大光罩，竟是在此时渐渐的变得虚幻。
　　“源池要开了！”周泰见状，也是兴奋的道。
　　“周元师弟，源池内遍布迷雾，而且到处都是巨峰分割，所以到时候搜寻龙源髓，就得依靠你自己了。”他看向周元，提醒道。
　　周元笑着点点头。
　　在那诸多弟子兴奋的注视下，天空上的光罩越来越淡，最后彻底的散去。
　　而就在光罩散去的瞬间，顿时有着磅礴无尽的精纯源气涌出来，整个天地仿佛都是受到了淬洗一般，变得清新起来。
　　轰！
　　不过，更多的弟子，却是在此时陡然暴射而出，脚下源气化为云朵，宛如蝗虫一般，对着那处于迷雾之中的汪洋源池呼啸而去。
　　而山巅上，孔圣、李卿婵、叶歌三人，也是在此时化为光影掠出，数息间，便是消失在了迷雾中。
　　“动身吧！”
　　周泰也是冲着周元他们一笑。
　　于是下一瞬间，他们也是脚踏源气冲天而起，汇入了那蝗虫般的人群中，在后方无数没有资格进入源池的弟子艳羡目光下，冲进了无尽般的源池之内……


第三百零三章 不对劲
　　唰！
　　当周元的身形冲进源池之上弥漫的迷雾时，他手中的令牌忽然颤动了一下，然后直接自燃起来，迅速的化为了灰烬。
　　周元望着这一幕若有所思，在先前的一瞬间，他能够感觉到一股波动掠过他，然后将令牌燃烧。
　　如果他没料错的话，应该是那笼罩着源池的源纹结界的原因，如果此时没有手持令牌的话，应该会被直接弹出去。
　　此时的周元与夭夭，已是立于源池的上空，在他们的头顶上，能够见到源源不断的光影疾掠而过，然后对着源池四面八方而去。
　　周泰，张衍他们也是在进入源池后便是散去，显然是打算各自去搜寻龙源髓。
　　搜寻龙源髓是比较私人的事，大多数人都是想要独自搜寻，免得到时候因为分配不均出现争抢，反而麻烦。
　　不过周元与夭夭显然没必要如此，两人也不是普通的关系，自然不会因为那龙源髓就出现什么争执，而且，夭夭也并不需要这种东西。
　　她会来这源池，可不是为了什么源髓洗礼，纯粹只是无聊来逛逛而已。
　　“我们也找个地方试试怎么搜寻龙源髓吧。”周元冲着夭夭笑道。
　　夭夭自无不可，抱着吞吞懒洋洋的点点头，倒是吞吞伸出小脑袋，兽瞳盯着下方源源不断散发出迷雾的源池池水，不知道在想什么。
　　于是周元脚下有着源气升起，直接是载着两人随便找了一个方向，疾掠而去。
　　这源池极为的辽阔，而且其中矗立着诸多擎天般的巨峰，这些巨峰犹如天险一般的横隔着，让得人只能绕行，如此一来，迷雾中的源池跟一个巨大的迷宫一般。
　　周元二人也是疾掠了一炷香的时间，然后他便是减缓速度，找了一座临海的低谷降落了下去。
　　在那临水的青岩上，夭夭伸出修长小手试探了一下水温，然后便是轻褪罗袜，露出了雪白纤细的修长小腿。
　　玉足伸入水中，轻轻的晃荡着，夭夭那玉颜上方才有着一丝惬意之色浮现出来，显然在这源池中泡脚让她很是舒服。
　　周元在那一旁，倒是忍不住的投目过来，只因那纤细小腿以及雪白玉足晃得他眼花。
　　“这里倒是不错，周元你要多努力，成为十大圣子就能在源池中分一小片区域，到时候我就能随时来泡泡。”夭夭明眸看向周元，红唇小嘴微翘的道。
　　周元闻言却是哭笑不得，敢情在你看来成为十大圣子最大的好处就是能够进源池泡泡？
　　“那你先在这里泡泡，我去源池中试试。”周元目光投向了前方那笼罩着迷雾的海水，有些跃跃欲试。
　　夭夭随意的点点头。
　　周元见状，也就不再犹豫，直接就跃进了海水中。
　　一入海水，周元便是感觉到周身变得沉重起来，犹如是跳入了沼泽之中一般。
　　“这源池中的海水，乃是那源龙脉所化，蕴含着天地之威，沉重无比，在其中游荡对源气消耗极大。”周元对此倒是早有准备，当即心神一动，气府之中盘踞的“通天玄蟒气”便是呼啸而出，缠绕在其身体表面。
　　“咦？”
　　而就在通天玄蟒气一出现的时候，周元便是猛的惊咦出声，因为他感觉到这一瞬间，那海水中的威压竟是变弱了许多。
　　那种沉重感也是陡然间消散，反而让得周元有着一种如鱼得水般的感觉。
　　“怎么回事？”这般变故让得周元愣了下来，之前可没听周泰师兄说源气能够有这般作用，连源龙脉所带来的威压都能够抵御下来啊。
　　周元皱着眉头，陷入沉思，好半晌后，他的目光方才望着身体上缠绕的“通天玄蟒气”，心头微微一动。
　　“难道……是因为祖龙经？”
　　他所修炼的通天玄蟒气源自祖龙经，而这源池乃是源龙脉所化，难不成是这般缘故？毕竟都带着龙字……
　　周元想了半天，也只想到这一种可能，不然的话，他也无法解释为何源池中的威压对他没有效果。
　　最终周元也没有太过的纠结这些细节，反正这对他而言似乎是一件好事，没有了那种威压，他在源池内的消耗将远远的少于其他人，这将会是他很大的优势。
　　想到此处，周元也就不再耽搁，身形一动，便是迅速对着源池深处迅速游荡而去。
　　而随着深入，他方才发现源池之内，竟然也是有着淡淡的迷雾，不过好在周元凭借着神魂感知能够辨明方向。
　　游荡了半晌，周元身形忽然一顿，他感知到了一点细微的波动。
　　就在下方的一堆巨岩处。
　　他身形渐渐的落下，然后落在了一座岩石上，一脚跺了下去，顿时岩石碎裂，有着一道拇指大小的光芒缓缓的升起。
　　周元一把将其抓在手中，好奇的摊开。
　　只见得在其掌心中，一枚拇指大小的金色晶体悬浮着，晶体内部，是一滴金色液体，那滴液体极为的粘稠，犹如是活物一般缓缓的蠕动着，一股玄妙的波动散发出来。
　　“这就是龙源髓？”周元望着这一滴金色粘稠液体，如果没猜错的话，这应该就是源髓洗礼最重要的东西，龙源髓了。
　　“不过也太稀薄了点。”周元挠了挠头，按照周泰所说，就算是最低级的一龙洗礼，恐怕都是需要数十滴龙源髓。
　　周元取出一个玉瓶，将这一枚龙源髓给放了进去。
　　不过，在周元收取着龙源髓时，在他的身后，海水微微的波动着，只见得巨岩乱石中，有着一道细微的阴影悄然而过，一头身躯有些透明般的百丈巨兽，出现在了其后方。
　　那百丈巨兽的兽瞳，此时正有些贪婪渴望的盯着周元的身影，似是看见了什么美味一般，再然后它猛的张开巨嘴，一口就对着周元吞去。
　　嗤啦！
　　而就在它巨嘴咬来的瞬间，一支被金色源气包裹的笔影便是直接撕裂了海水，带着惊人的力量，瞬间洞穿了它的脑袋。
　　周元转过身来，望着这头有些透明的巨兽。
　　“这就是那龙脉散发出来的龙气所化的水兽吗？”周元饶有兴致的望着那被重创，但依旧还在拼命挣扎的巨兽。
　　眼前的水兽，约莫百来丈，按照周元的估计，其实力应该勉强达到太初境一重天。
　　不过当周元瞧得这头水兽的兽瞳时，却是微怔了一下，因为他发现这水兽的眼中，竟是极为贪婪的盯着它，不断的张合着巨嘴，犹如迫不及待的想要吞掉他一般。
　　“不是说水兽没有灵智，只是凭借本能行事吗？”周元有些疑惑，但这水兽的那种贪婪渴望的眼神，却是相当的明显。
　　难道本能趋势着它要来吃掉他？没听周泰师兄说过这种事啊。
　　周元皱了皱眉头，但也懒得多想，手握天元笔，体内源气陡然喷薄而出。
　　轰！
　　水兽百来丈的身躯瞬间爆炸，水浪席卷开来，其中有着一道金光升起。
　　周元一把将其抓住，金光在其手中化为了一枚金色晶体，依旧是那龙源髓晶，只不过比起刚才那一枚要粗壮数分，其中那一滴龙源髓也更浓厚一点。
　　收起这枚龙源髓晶，周元也没停留，再度转身而去，继续搜寻。
　　而这一次才没过多久，他就停下了身形，因为他见到，在他的前方，海水波动着，一头头巨大的水兽缓缓的出现，将他团团围住。
　　周元的眉头紧皱起来。
　　让他紧皱眉头的原因并不是这些水兽的数量，而是因为他发现这些水兽有些透明的兽瞳，此时都是带着浓浓的贪婪与渴望，将他死死的望着。
　　跟刚才那头水兽一模一样。
　　“有点不对劲啊……”
　　他喃喃道。


第三百零四章 围杀
　　轰！
　　金色源气宛如怒蟒，在海底陡然乍现，海水被撕裂开来，那一头头气势汹汹冲来的百丈水兽顿时被金色源气所撕裂。
　　周元手持天元笔，笔尖一震，只见得雪白毫毛分化开来，宛如白色匹练，缠绕在数头水兽身躯上，猛然勒紧，直接将其勒爆开来。
　　在战斗的余波下，海水汹涌，犹如是卷起了巨大的漩涡，而周元便是立于漩涡中央，将那一头头水兽尽数的斩杀。
　　约莫十来分钟后，源气肆虐方才渐渐的平息。
　　周元立于水中，袖袍一挥，只见得数十颗金色的龙源髓晶便是掠来，被他一把抓住。
　　先前围攻的他水兽，都是百丈体积，数量虽然不少，但实力顶多只是相当于太初境一重天，自然对如今的周元没有多少的威胁。
　　所以在稍稍费一些手脚后，便是被尽数的斩杀，平白的给周元送上了一颗颗龙源髓晶。
　　周元将这些龙源髓晶收起，眉头依旧是紧皱着，先前那些水兽悍不畏死的围攻他，显然有些不太对劲，因为按照周泰所说，在这源池中最麻烦的两件事，一个是源池内的天地之威极为的消耗源气，另外一个就是水兽善于藏匿，极难找寻，但眼下来看，这些水兽根本就半点没躲藏的意思，反而是成规模的主动送上门来……
　　这显然和周泰所说不符。
　　“不过似乎也算是一件好事？如果这些水兽不主动送上门来，我想要猎杀这么多，怕起码都要一日的时间。”
　　周元自语道。
　　至少眼下来看，他的收获还是不小的。
　　所以他沉吟了一下，便是再度脚踏源气破开海水疾驰而出，不过这一次，他手中紧握天元笔，神色也是戒备了许多。
　　前行了半晌，四周倒是毫无动静，这让得周元神情微松，莫非先前真的只是巧合，他刚好闯入到了一波水兽范围中？
　　“嗯？”
　　不过，就在周元刚刚如此想着的时候，他神情猛的一凛，体内的源气便是运转起来，将身形笼罩，他的双目，望着前方。
　　只见得那里的海水波荡着，约莫十来头巨大的水兽自海水中浮现出来，那领头的两头水兽，体积竟是达到了三百多丈，其余的也是约莫两百多丈。
　　赫然相当于太初境三重天的实力。
　　而此时，这些水兽，兽瞳依旧是带着浓浓的贪婪，锁定着周元。
　　周元望着这些水兽，轻叹了一口气，心中彻底明白，这应该不是什么巧合，而是他身上有什么东西在吸引着这些水兽。
　　“究竟是什么呢？”周元沉思着。
　　咕噜！
　　而眼前的这些水兽却并没有给周元沉思的时间，它们发出奇特的声波，下一刻，庞大的身躯便是以极快的速度划过海水，对着周元冲杀而来。
　　“万鲸纹！”
　　一支黑色大笔带着璀璨的金光源气狠狠的轰下，仿佛是有着若隐若现的古鲸浮现，携带着可怕的力量，砸在那领头的一头三百多丈的水兽头顶上。
　　轰！
　　一笔落下，一道冲击波爆发开来，方圆千丈内都是被溅起巨浪。
　　而那头堪比太初境三重天的水兽，当场就被轰爆开来。
　　周元身形渐渐的虚化，化为一道影子暴射而出，所过之处，一头头水兽不断的爆炸，可谓是所向披靡。
　　战斗结束得很快，以周元如今的实力，就算是太初境五重天的强者都能正面相战，这些实力不过三重天的水兽自然挡不住他。
　　战斗结束，周元收起龙源髓晶，手中天元笔一摆，荡起水花，他冷笑道：“送上门来的龙源髓，不要白不要，我倒要看你们能送多少来！”
　　声音落下，周元身形便是疾掠而出，豪气冲天。
　　他也是想通了，管这些水兽为何会冲着他来，反正他的目的是为了龙源髓，它们来得越多，他反而好处越大！
　　于是接下来，这一路上不过短短半个时辰的时间，周元直接遭遇了五波成规模的水兽阻拦，那等大战极为的激烈，周元战力全开，海水暴动，将那出现的水兽尽数的斩杀，可谓是盆满钵满，杀得他都是面露兴奋之色。
　　“九龙典，五龙！”
　　五道源兽源气咆哮而出，直接是将一头近四百丈的水兽撕裂，一枚拳头大小的龙源髓晶升起，被周元一把握住。
　　“还有谁？！”
　　横扫一片，周元仰天大笑，这一路而来，他杀得极为的痛快，因为这些水兽给他贡献了大量的龙源髓晶，按照他的估计，如今他手中的龙源髓，几乎已经能够为他提供一次四龙等级的源髓洗礼了。
　　而这，还仅仅只是一个时辰的时间而已。
　　如此收获，也是让得周元颇为兴奋。
　　“今日你们来多少，我便杀多少！”杀红眼的周元手中天元笔斜指，玄芒在笔尖伸缩不定，豪迈的道。
　　然而，就在周元的声音刚落的瞬间，只见得在那前方的海水剧烈的波荡起来，再然后，一头头约莫五百丈左右的水兽，以极快的速度，划破海水呼啸而至。
　　那五百丈的水兽，足足八头，在它们的身后，还跟着十数头四百丈的水兽以及更多的体积稍小的水兽。
　　如此规模，直接是让得周元脸庞上的豪气都是凝固了起来，如果只有一头五百丈的水兽，周元自然有把握将其斩杀，可八头同时出现，再加上如此之多的其他水兽，这就算是实力达到太初境六重天的弟子，都得退避三舍。
　　周元面色青白交替，他望着那些呼啸而来的大群水兽，最终一咬牙：“你们狠！”
　　然后天元笔一收，掉头就跑。
　　他可不是傻子，眼前这种规模的水兽，就算能苦战解决，恐怕也会将他源气耗尽，而在这海中，源气耗尽显然不是明智的事。
　　咕噜！
　　诸多水兽巨嘴中有着水泡冒出来，庞大的身躯一甩，便是划破海水，化为一道道影子飞快的对着周元追击而去。
　　周元身形虚化，速度快若闪电，他望着后方紧追不舍的水兽，也是暗暗叫苦，他没想到竟会惹出来这么多。
　　眼下只能先摆脱它们再说。
　　一人一群水兽在海中不断的追逐，偶尔间也会撞见其他在海中猎捕水兽的弟子，然后他们便是目瞪口呆的望着这一幕。
　　他们在源池中找寻水兽都是不易，哪里见到如此多的水兽汇聚在一起来追杀人的？
　　倒是有着弟子眼热，想要出手，不过当看清楚数量后，顿时头皮发麻，一哄而散，如此规模的水兽，一般的紫带弟子都没把握。
　　周元一路逃窜，但他却是发现尾巴上的水兽反而越来越多，当即再不敢在源池中逗留，赶紧原路返回。
　　低谷处。
　　夭夭修长玉足轻轻搅荡着海水，吞吞懒洋洋的趴在她的身旁。
　　忽然间，吞吞站了起来，冲着海水中发出了低沉的吼声。
　　噗通！
　　海水破开，一道身影狼狈的窜了出来，惊惶不定的落在了一块巨岩上。
　　轰轰！
　　海水紧随其后被不断的破开，只见得一头头体形庞大的水兽跃出海面，就要对着周元噬咬而去，气势汹汹。
　　吼！
　　海边，吞吞原本小小的身体在此时猛然膨胀起来，暗金光芒流转，金色鳞甲浮现，鳞甲下犹如是有着岩浆在流淌。
　　短短数息，可爱的小家伙便是化为了一头数十丈的威武狰狞的神秘巨兽，一股恐怖的威压自其体内横扫开来。
　　吞吞四蹄一跃，出现在了周元前方，巨嘴一张，黑光流转竟是爆发出了恐怖的吸力，一口就将那最前方的一头五百丈左右的水兽吸入嘴中，吞得干干净净。
　　吼！
　　一口吞掉一头水兽，吞吞再度发出咆哮低吼，吼声如雷，整个山谷都在剧烈的颤抖，一股威压席卷而来。
　　那些在海面上游荡着，准备冲出来的水兽顿时一僵，犹如是受到了某种压制，最后只能不甘的缓缓沉下海面，消失不见。
　　混乱的海面渐渐的恢复平静。
　　吞吞庞大的身形也是缩小，迅速的化为了那可爱的小狗般的形态。
　　然后它转过头，兽瞳睥睨的扫了一眼后方的周元。
　　夭夭微微侧着俏脸，先前那一幕，倒是没让得她有什么惊色，反而是饶有兴致的盯着周元，红润小嘴忽的掀起一抹戏谑。
　　“好不好玩？”
　　周元抹了一把冷汗，旋即忽觉不对，瞪大眼睛的看向夭夭。
　　“你，你知道怎么回事？！”
　　看夭夭这样子，竟然像是知道他进入源池中会被这些水兽追杀一般！


第三百零五章 打手
　　低谷海边，夭夭瞧得那瞪大眼睛望着自己的周元，伸起双臂有些慵懒的打了一个哈欠，曼妙的娇躯勾勒着完美的曲线。
　　不过此时周元却没心思欣赏，只是惊疑不定的看着夭夭。
　　“这里的水兽，乃是那条源龙脉散发的龙气所化，虽说没有灵智，但却依旧有着本能驱使。”夭夭轻轻晃了晃玉足，有着晶莹的水滴顺着脚丫子滑落，在日光下耀耀生辉。
　　“你身上的通天玄蟒气，脱胎于祖龙经，从某种程度而言，也算是蕴含着龙气，而且还是那种最为原始的龙气。”
　　“所以你在进入源池内，别人难以承受的天地之威，对你却没有多大的效果。”
　　“那是因为通天玄蟒气的缘故，而如今这些水兽追着你杀，也是因为这个原因，在它们眼中，你就是最美味的食物，如果将你给吃了，它们甚至有可能诞生出灵智，真正的成为生灵，而非这种以本能驱使行动的存在。”
　　夭夭带着一丝戏谑笑意的望着周元，道：“所以在你想要得到它们体内的龙源髓时，它们也在时刻的想要将你给吃了。”
　　周元愣了片刻，虽然在之前他就隐隐有着一些猜测，但如今听到夭夭所说，方才彻底明白缘由。
　　敢情是祖龙经惹的祸。
　　“那你为何之前不告诉我？”周元没好气的道。
　　夭夭显然早就知晓了，但却也不提醒他，显然想看他出丑。
　　夭夭玉手轻托着尖俏雪白的下巴，美眸微弯，道：“什么都让你知道了，那该多无趣。”
　　周元翻了个白眼，一屁股坐了下来，郁闷的道：“那现在怎么办，这一进源池，就会引来大批的水兽。”
　　关键是来的水兽越来越强，数量越来越多，以他的实力，显然不可能扛得下去。
　　周元唉声叹气，取出玉瓶，玉瓶中装满了龙源髓晶，这些是先前苦战的收获，应该能够满足他进行一次四龙等级的源髓洗礼。
　　但周元显然并不满足于此。
　　他现在还不是紫带弟子，如果失去了这次机会，想要再来源池，恐怕就得等一些时日了，所以这第一次他想尽可能的将好处捞多一点。
　　唰！
　　而就在周元望着玉瓶中金光闪闪的龙源髓晶发呆时，忽然一道影子闪掠而过，再然后周元便是察觉到手中一轻，玉瓶直接就消失了。
　　周元一愣，急忙转头，然后便是目瞪口呆的望着玉瓶被吞吞叼在了嘴中，然后张大嘴巴一口就吞了下去，最后它还满足的砸吧了一些嘴巴。
　　“啊！”
　　山谷中，一道凄厉的咆哮声响彻起来。
　　周元冲了出去，一把抓住吞吞的脖子，使劲的摇晃，咆哮道：“混蛋，你给我吐出来啊！”
　　那可是他辛苦了半天的收获，眼下竟然被吞吞一口给吃了！这简直将他给气炸了。
　　然而不管他怎么晃，吞吞都是紧闭着嘴巴，还伸出爪子将周元脸上挠出一片血印子。
　　一人一兽扭打在一起，场面极其的惨烈。
　　夭夭叹了一口气，捂着眼睛，简直就是两个傻子。
　　一人一兽扭打了好半天，周元最终都只是从吞吞的嘴中抢救回了一枚拇指大小的龙源髓晶，而为此付出的代价是满身的血印子，都是被吞吞挠的。
　　“哼唧哼唧。”
　　不过即便只是抢回一颗，但吞吞显然对此还是很不满，毕竟吃进它吞吞嘴里的东西竟然还能够被抢出去一颗，简直就是对它的侮辱。
　　“你他奶奶的！”
　　周元望着那一颗可怜巴巴的龙源髓晶，也是忍不住的咬着牙骂了一声，这下子，别说四龙洗礼了，一龙洗礼都没了！
　　“啪。”
　　一颗小石子打在周元额头。
　　夭夭白了他一眼，道：“不许骂吞吞。”
　　吞吞见状，兽瞳中顿时浮现出幸灾乐祸，然后喜滋滋的对着夭夭跑去。
　　不过夭夭却是瞪了它一眼，吞吞赶紧停了下来，委屈的哼唧了几声，趴在地上。
　　周元抹了一把脸，哀声道：“看来只能继续去拼了。”
　　眼下这局面，想收手都不可能了，只能继续下源池去猎杀水兽，只是到时候不知道会被追杀多少次。
　　周元狠狠的剐了吞吞一眼，然后站起身来，就打算继续行动。
　　“这里的龙源髓，乃是源龙脉所化，对于吞吞也是颇有好处，所以它才抢着吃。”夭夭说道。
　　周元一怔，原来如此，其实对于吞吞抢了那些龙源髓晶，他也并非是真正的发怒，大部分只是和吞吞嬉耍一下罢了。
　　“那等之后我到手的龙源髓晶，就分它一点吧。”周元耸耸肩，吞吞的实力若是能够提升的话，对于他也是好事。
　　夭夭想了想，对着吞吞挥了挥手。
　　吞吞顿时小跑步的跳了过去，然后就被夭夭拎起来丢向周元。
　　周元连忙接过，和吞吞大眼瞪小眼。
　　“你将吞吞也带下去吧。”夭夭也不理会他们，道：“既然它想要好处，那就让它也干点活，有了吞吞跟着你，你就不用再担心被那些水兽围攻了。”
　　“以吞吞的实力，足以保你无碍。”
　　周元闻言，顿时大喜，若是有了吞吞这个强力打手，那些想要吃他的水兽，岂不是自投罗网，这可真的是来多少杀多少了。
　　“我可告诉你，想要吃那些龙源髓，你可要好好干活，别给我偷懒。”周元盯着吞吞，教训道：“咱们到手的龙源髓，我八，你二。”
　　他伸出手指，比划了一下。
　　然而吞吞却是极为的聪慧，灵智极高，当即明白他所说，立刻伸出爪子，比划出一个我七，你三。
　　周元见状也是气笑了，这个小混蛋竟然还跟他讨价还价，真当他是苦力啊！
　　于是一人一兽再度开始争执起来，手脚比划。
　　一旁的夭夭被他们吵得头疼，再也看不下去，随手便是一道源纹甩了出去，化为一道道雷光狠狠的对着一人一兽劈打而去。
　　“你们两个，一人一半，现在立刻给我滚下去！”
　　夭夭话一落，一人一兽顿时安静下来。
　　吞吞哼唧两声，虽然懒得搭理他，但还是跳到了周元肩膀上。
　　周元也是撇撇嘴，躲开劈来的雷光，然后眼神火热的望着眼前一望无尽的源池，有了吞吞护身，这里的水兽对他再无威胁。
　　“让你们追杀我，现在再来试试？！”周元冷笑一声，底气大涨。
　　噗通！
　　他对着夭夭挥了挥手，然后便是不再废话，直接是再度一头冲进了源池之中。
　　夭夭揉了揉额头，总算清静了。
　　想安静的泡泡都这么难……


第三百零六章 完美合作
　　迷雾充斥的海水中。
　　周元脚踏金色源气疾掠而过，海水被划开，速度极快，在其肩膀上，吞吞趴伏着，一对兽瞳懒洋洋的扫视着四周。
　　这次再入源池，周元底气便是足了起来，再不用担心被那些水兽追杀得狼狈逃窜。
　　“待会若是遇见水兽，我先上场，若是遇见对付不了的，你再上。”文形态的天元笔，在周元的指尖灵活的转动着，他笑眯眯的道。
　　吞吞鄙夷的看了他一眼，不就是想让它去啃硬骨头嘛，还说得这么冠冕堂皇。
　　“来得真快。”
　　周元没有再和吞吞嬉闹，而是抬起头来，微眯着双目看向前方的海水中，那里的海水波荡着，一道道巨大的水兽开始浮现出来。
　　那一道道有些透明的眼瞳中，皆是散发着贪婪与渴望之色。
　　咕噜！
　　有着水泡从那些水兽的嘴中冒出来，下一瞬间，海水被撕裂，巨大的身躯便是携带着狂暴的力量，直接对着周元冲杀而来。
　　“一群二百多丈的水兽而已。”周元冷笑一声，金色源气自他的体内升腾而起，将其身躯尽数的包裹。
　　轰！
　　他的身影也是猛然暴射而出，手中天元笔瞬间膨胀开来，雪白毫毛上有着玄芒吞吐，化为无数道残影，笼罩向了那诸多水兽。
　　砰！砰！
　　海水震荡，直接是被那强悍的力量排斥开来，犹如是形成了一片真空地带。
　　周元杀入水兽群中，攻势凌厉，每一道笔影都将会洞穿一头水兽。
　　于是，短短数分钟后，战斗便是结束，一颗颗金色的龙源髓晶漂浮起来，一半被他收入袖中，另外一半则是丢向了吞吞。
　　吞吞张开嘴巴，一口就吞了下去，兽瞳中有着满足之色浮现出来。
　　而就在一人一兽享受着到手的龙源髓晶时，周元神色一动，然后便是见到四面八方再度有着巨大的水兽涌荡而来。
　　领先的十来头，赫然都是五百丈的体积。
　　这比之前周元被追杀时的数量还要多。
　　不过这一次，周元却没有再惊慌逃窜，而是抖了抖肩膀上的吞吞，道：“喂，吃了东西，也该干活了。”
　　在其肩膀上，吞吞扫了那些围拢而来的巨大水兽，似是懒洋洋的打了一个哈欠，然后跳了下来，站在了周元的面前。
　　它四周的海水，在此时渐渐的开始沸腾起来。
　　一股恐怖的源气波动，缓缓的从其体内散发出来。
　　而它那迷你的身躯，也是在此时一点点的膨胀起来，不过数息，一头小狗般的小兽，便是化为了身披金色鳞甲的神秘凶兽。
　　而当吞吞化为这般形态的时候，那些围拢而来的水兽也是僵了一下，似是感觉到了一种压制，虽说它们并非是源兽，而只是由源龙脉的龙气所化，但却依旧无法避免这种压制。
　　宛如下位者面对上位者时的那种不安感。
　　那十来头五百丈体积的水兽隐隐有些骚动，不过最终它们的眼瞳还是锁定在了周元身上，后者身上的源气，让得它们感觉到了致命的诱惑。
　　这种诱惑，让得它们压制下了对吞吞的那种不安。
　　咕噜！
　　于是下一刻，诸多水兽咆哮而出，阴影笼罩，狂暴的源气也是自那些水兽体内爆发出来，掀起万丈惊涛。
　　吞吞兽瞳睥睨的望着那些冲来的巨大水兽，前蹄轻轻踏着海水，那巨嘴开合间，有着神秘的黑光在流溢着。
　　一丝丝的黑光开始汇聚，最后渐渐的形成了一颗约莫半丈左右的黑球。
　　黑球之上，没有丝毫的光亮，任何照耀上去的光线似乎都被吞噬了，令得黑球看上去极为的诡异，给人一种危险到极致的感觉。
　　呼！
　　吞吞头颅猛然一甩，半丈黑球猛然对着那十数头五百丈左右的水兽暴射而去。
　　嗡！
　　黑球速度极快，犹如是能够穿透空间一般，直接就出现在了十数头水兽中央，再然后，黑球旋转起来，一股恐怖的吸力铺天盖地的爆发出来。
　　那股吸力一出，周围的海水瞬间倒灌而下，以黑球为中心，形成了巨大的漩涡。
　　而那十数头水兽也是在恐怖吸力的范围中，它们疯狂的挣扎着，源气爆发开来，但却是无法挣脱吸力，只能眼睁睁的看着离那黑球越来越近，最后碰触到了黑球上……
　　嗤！
　　碰触的瞬间，那一头头水兽顿时爆发出绝望的哀鸣之声，庞大的身躯以肉眼可见的速度开始缩小，最后化为一抹光芒没入了黑球之中，被那纯粹的黑暗抹杀得干干净净……
　　短短不过数息，十数头堪比太初境五重天的水兽便是消失了，只留下十来颗拳头大小的龙源髓晶悬浮在黑球周围。
　　周元目瞪口呆的望着这一幕。
　　谁能想到，那十数头堪比太初境五重天的水兽，竟然如此轻易的就被剿灭得干干净净……
　　这得多强的实力？
　　周元望着那摇晃着脑袋将体形缩回的吞吞，眼神有些古怪，这个家伙，真不知道究竟是什么源兽，竟能强到这般程度。
　　吞吞也是瞧见了周元那震撼的眼神，当即兽瞳中有着得意之色浮现出来，它跃到周元肩膀上，伸出爪子指了指那些漂浮的龙源髓晶，示意周元去收拾战场。
　　周元耸耸肩，掠上前去，将那十数颗拳头大小的龙源髓晶收起，眼神有些发热。
　　光是这些龙源髓晶，应该就能够达到五龙等级的洗礼了。
　　若是之前，周元或许也就满足了，不过如今在有了吞吞这个强大助力后，五龙等级显然已经挡不住他的胃口了。
　　“好吞吞，看来咱俩，真的是完美无缺的合作伙伴啊。”周元舔了舔嘴唇，笑道。
　　然而吞吞却是嫌弃的看了他一眼，似乎是在说明明都是它在出力，而你只是会打扫战场而已。
　　于是，它眼珠子动了动，忽然伸出爪子，比划了一个四六出来，竟是打算更改之前的协议，它要占六成。
　　周元见状，也是气乐了，你个小畜生竟然还敢占我的便宜。
　　他抛了抛手中的龙源髓晶，笑眯眯的道：“不要以为你能打就能分大头，我可告诉你，如果没有我的话，这些水兽隐匿在源池中，你找都找不到，还想这么舒坦的一次杀一群？”
　　吞吞愣了愣，然后有些垂头丧气的趴下来，这么想，似乎周元还真是效果不小。
　　于是它只能哼唧两声，认同了五五分的协议。
　　“小样，还治不了你。”
　　周元见状，嘴角一弯，然后便是再度脚踏金色源气对着前方疾掠而去。
　　他望着迷雾充斥的海水中，眼中则是有着一抹炽热涌现出来，有了吞吞相助，他觉得，或许他这一次，可以冲刺一下六龙，甚至七龙洗礼了……


第三百零七章 圣子之斗
　　一望无际的源池之上，迷雾飘荡。
　　一道白裙倩影从天而降，落在了凸出水面的一座擎天巨峰之上，她的眸子扫视着四周，仿佛是在探寻着什么。
　　轻风吹拂而来，掀动着有着莲花纹路的裙摆，勾勒着动人的曲线。
　　赫然便是那李卿婵。
　　忽然间，她眼神微凝，有着清冷的声音响起：“堂堂灵纹峰的圣子，藏头露尾的做什么？”
　　随着她的声音传开，只见得后方的迷雾散去，一道身穿如道袍的青年踏水而来，正是那十大圣子排名第九的叶歌。
　　他望着李卿婵，有些无奈的挠了挠头，道：“卿婵师姐的感知，可真是敏锐呢。”
　　李卿婵美目看了他一眼，眸子中有着淡淡的寒气萦绕，她面无表情的道：“叶歌，你跟着我做什么？”
　　叶歌笑道：“卿婵师姐，跟着你，只是想要和你商量一下……”
　　“商量什么？”李卿婵淡淡的道。
　　“这次那头千丈水兽，你能不能放弃啊？”叶歌干笑道。
　　李卿婵漂亮的眸子虚眯了一些，那从她身体中散发出来的寒意越来越浓郁，甚至连周围的雾气都是被冰冻了起来。
　　她冷冷的盯着叶歌，道：“叶歌，你觉得你有资格跟我说这句话吗？”
　　她此行的目的，便是为了那头千丈水兽，若是能够将其猎杀，她便是能够得到八龙洗礼，那无疑会令得她的实力有所提升。
　　望着李卿婵那冷冽的目光，叶歌也是退后了两步，摊手道：“卿婵师姐，光是我的话，肯定拦不住你啊……但是，我此行前来，也只是为了还人人情而已。”
　　李卿婵柳眉一蹙，旋即明白了什么，当即俏脸微寒的道：“是孔圣？”
　　此次千丈水兽出现的时机极为巧妙，刚好是其他圣子不是外出任务就是闭关的时候，整个宗门内，也就她，孔圣，叶歌三位圣子，所以争夺起来要容易许多，不然等那楚青回来，恐怕又是不会放过此等好事。
　　毕竟千丈水兽都是隐匿在源池极深处，在那种地方，就算是他们这些圣子都难以深入找寻。
　　如今好不容易遇见一头千丈水兽现出踪迹，他们这些圣子自然是立即就出动了。
　　叶歌无奈的耸耸肩膀，他其实也不想掺和这种事的，不过当初欠了孔圣一个人情，如今人家找他帮忙，他也拒绝不了。
　　李卿婵俏脸越来越冰寒，眸子有些不善的盯着叶歌，既然这家伙要帮孔圣，干脆现在这里将其放倒吧。
　　不过，就在李卿婵心念刚起的时候，她便是察觉到，一道凌厉的剑气，自远处的迷雾中升起，犹如是潜伏在暗中的蛟龙，将其锁定。
　　“孔圣！”
　　李卿婵转过俏脸望着那个方向，美目冰寒，这道剑气，显然就是孔圣，那个家伙，离这里并不远，显然也是在防备着她会率先对叶歌出手。
　　“卿婵师姐，这次的机会就让给孔圣吧，反正下次还有机会。”叶歌劝道。
　　李卿婵美目中划过一丝恼意，她原本以为叶歌也是冲着那千丈水兽而来，没想到却是孔圣将其请来的，而门中那些关系与她还可以的圣子，如今却都不在。
　　以她的实力，顶多与孔圣不分上下，若是再加一个同为十大圣子的叶歌，她必然是不敌的。
　　十大圣子排名有先后，但整体的实力，却是差不了太远。
　　所以，如果孔圣与叶歌联手，她这次的确是半点机会都没了。
　　可让她如此放弃，又实在不甘心。
　　李卿婵眼神变幻着，周身的寒气也是越来越凌冽。
　　叶歌见状，连退几步，袖袍一摆，周身的空间便是有些扭曲起来，衣袍上面那些复杂的源纹也是在此时绽放出光芒，随时都能够将其启动。
　　在那迷雾深处，那一道剑气也是愈发的凌厉，隐约有着剑鸣声响起。
　　一场圣子间的大战，似乎就要爆发。
　　不过，就在气氛剑拔弩张到了极点的时候，李卿婵体内散发出来的源气波动，却是忽然的减弱下来，她俏脸冰寒的看了一眼叶歌以及迷雾深处，最后一声冷哼，转身踏空而去。
　　“孔圣，叶歌，你们给我记住了！”
　　显然，她最终还是理智的选择了放弃。
　　毕竟以一敌二的话，最终吃亏的还是她。
　　望着李卿婵退去，叶歌也是松了一口气，毕竟李卿婵在宗门内人气可是很高的，十大圣子里面，也有着几个家伙对她有些倾慕的心思，若是在这里跟她动了手，以后怕也是会有些麻烦。
　　不过，看眼下这样子，应该还是得罪了她吧。
　　叶歌苦笑一声，然后看向那迷雾深处，道：“人情这次就算还给你了，以后两不相欠。”
　　迷雾深处，有着剑鸣声响起，似是应答。
　　……
　　轰！
　　海水中，一群庞大的水兽发出嘶啸，狂暴的波动席卷开来，卷起万丈巨浪。
　　而此时，在那水兽群中，两道光影暴射而出，所过之处，一只只庞大的水兽不断的爆炸开来……
　　那两道光影，自然便是周元与吞吞。
　　自从有了吞吞助战，周元再无忌惮，一路不断的前行，引来诸多的水兽围攻，但最终的结果，这些水兽都是变成了龙源髓晶，被周元与吞吞所瓜分……
　　短短数分钟，激烈的战斗便是结束。
　　周元迅速的打扫战场，又是到手了数十颗龙源髓晶，而且质量都不低。
　　“不错。”
　　周元赞叹不已，如今手中的龙源髓晶，六龙洗礼是绰绰有余，不过想要达到七龙洗礼，却还不够，因为据周泰师兄所说，七龙洗礼，已经不是数量能够堆积，那还需要体积达到七百丈左右的水兽体内的龙源髓晶作为引子。
　　面对着这种等级的水兽，就算是绝大部分紫带弟子，恐怕都只能暂避锋芒。
　　但这对于周元而言，却没有多大的问题，因为在他的身边，跟着一个比太初境七重天还要恐怖的存在……
　　“不过七百丈左右的水兽可不好找啊，这一路而来，都未曾遇见过……”周元喃喃道。
　　而就在周元自语的时候，化为战斗形态立于他身前的吞吞忽然发出了一道低吼声。
　　周元一惊，猛的低头，看向那幽深的源池深处。
　　只见得在那里，海水忽然呼啸起来，仿佛是有着巨浪涌来，再然后，周元便是见到，一头巨大无比的水兽，缓缓的升起。
　　那般体积，赫然是超越了七百丈，约莫八百丈了！
　　周元望着那巨大的水兽，也是忍不住的咽了一口口水，然后他缓缓的退后，面色严肃地说道：“吞吞，上去干它！”


第三百零八章 祸从水来
　　轰！
　　海水剧烈的翻涌，狂暴的源气冲击爆发开来，方圆数万丈内的海水，犹如是在此时被撕裂，引来无数海水倒灌，形成了巨大的漩涡。
　　周元立于远处，饶有兴致的望着远处的大战。
　　赫然是吞吞与那体积达到了八百丈的水兽。
　　一般说来，体积达到这种程度的水兽，就算是实力达到太初境七重天的弟子遇见了，都是异常的忌惮。
　　而七重天实力的弟子，基本都算是有资格竞争首席了。
　　不过，如此实力的水兽，今日却是显得极为的狼狈，因为它遇见了一个更为恐怖的存在……
　　吞吞的体型远不如那八百丈的水兽，但当两者冲撞时，那水兽却是被彻底的压制，几乎是毫无还手之力，而且看得出来，吞吞完全是在抱着戏耍的心思。
　　“这小东西还真是厉害。”
　　周元啧啧称叹，这场战斗，显然从一开始就有了结果。
　　而最后的战斗结果也的确是不出意料，数分钟后，待得吞吞戏耍够了，爪光陡然掠过，黑光闪现。
　　轰！
　　整个海水仿佛都是在此时被撕裂，五道巨大的爪印呼啸而过，直接是没入到了幽深的海底。
　　而那头八百丈的水兽，也是被硬生生的撕裂开来。
　　周元飘然而上，袖袍一挥，只见得一颗约莫人头大小的龙源髓晶缓缓的升起，在那之中，金色的液体流淌着，那种浓厚程度，远非之前那些龙源髓可比，看得周元眼馋无比。
　　“这颗先收好，之后再来分配。”他小心翼翼的收起这颗龙源髓晶，冲着吞吞道。
　　吞吞倒是没有异议，反正今天它也是吃了很多龙源髓了。
　　周元伸了一个懒腰，今天着一路杀来，连他都是有点扛不住，当即道：“先找个地方休整一下咱们再忙吧。”
　　吞吞嫌弃的哼唧了一声，仿佛在说真不顶用。
　　周元懒得搭理它，随便辨认了一个方向，便是脚踏源气破开海水疾掠而出。
　　……
　　源池某处。
　　数座擎天巨峰将海面隔断，形成了一座绿茵葱郁的山谷，而在山谷上，可见一座竹屋在云雾间若隐若现。
　　李卿婵俏立于山壁上，美目有些微冷的望着遥远的方向，想必此时的孔圣，叶歌应该快要找到那头千丈水兽了吧？
　　“这两个家伙！”李卿婵自语道。
　　“卿婵师姐，那千丈水兽，您便不争了吗？”在李卿婵身后，跟随着数名俏丽的女弟子，也是雪莲峰的弟子。
　　这片区域，正是李卿婵的属地，唯有她的许可，其他弟子方可进入。
　　这些女弟子与李卿婵关系颇近，显然也是从她那里知晓了孔圣，叶歌联手的事情。
　　李卿婵俏脸平静，道：“既然争不过，何必勉强。”
　　若只有孔圣的话，倒是能够与他交手一番，但再加上一个叶歌，那她必然讨不到好处，既然如此，也就没必要勉强了。
　　虽然她也是有点不太甘心。
　　“这叶歌真是讨厌，我们与他可没有什么恩怨。”一名女弟子为李卿婵打抱不平。
　　“输便是输了，这说明我的准备没有孔圣充分。”李卿婵摇摇头，也不想多说，道：“你们抓紧时间去找寻龙源髓晶吧。”
　　几名女弟子闻言，互相对视一眼，然后点点头，退了下去。
　　恢复了安静，李卿婵抬起俏脸，轻轻的吐了一口气，修长玉指轻轻握紧，显然心中还是不太舒坦，毕竟她为此也是准备了许久。
　　她玉足轻点，倩影飘掠下山，落到了山谷中的一汪温泉边，这里是属于她的禁地，即便是其他那些被她允许进入山谷的雪莲峰女弟子都不能靠近。
　　李卿婵玉手轻轻的解开腰间的束带，顿时白裙滑落，在那淡淡的日光下，一具身穿着贴身小衣的玲珑玉体，便是显露了出来。
　　修长如天鹅般的脖颈，其下是那精致的锁骨以及高耸的酥胸，小蛮腰盈盈一握，长腿惊人的纤细与笔直，这般身材，想必就算是女子在此，都会怦然心动。
　　这般春光流露，令得整个山谷仿佛都是变得明亮了许多。
　　李卿婵迈动玉足，轻轻的踏入温泉中，温热的池水侵泡下去，令得她红唇小嘴微翘，那平日里的满脸冰霜，都是变得柔和下来。
　　“呵……”
　　泛着玉光的娇躯，被波光粼粼的池水遮掩，李卿婵那三千青丝也是漂浮在水面上，她轻靠着岩石，娇躯彻底的放松下来。
　　“孔圣，叶歌……以后再和你们算这笔账。”李卿婵缓缓的道。
　　然后她美目便是微微闭拢，享受着这舒适的一刻。
　　山谷中，宁静异常，唯有着轻风在谷中悄然的流动。
　　温泉中，玉人仿佛陷入了沉睡，好一个倾国般的睡美人之姿。
　　咕噜。
　　宁静持续了许久，直到某一刻，温泉水面似乎是波荡了一下。
　　李卿婵修长的睫毛微微抖动，眼帘有些慵懒的睁开，似乎是因为刚刚睡醒过来，令得她的反应有些迟钝，眸子怔怔的望着前方水面的涟漪。
　　哗啦！
　　涟漪越来越扩大，然后水面忽然被撕裂，一道人影便是直接从水面下钻了出来。
　　“呼……总算上来了！”
　　一道声音响起，那道人影抹了一把脸庞上的水，然后抬目打量着四周的环境，在其肩膀上，一只小兽懒洋洋的趴伏着。
　　赫然便是周元与吞吞！
　　周元好奇的目光四处的扫视，不过下一瞬间便是停了下来，他的眼瞳渐渐的睁大。
　　因为他看见了在那温泉中的一具白玉娇躯。
　　两人的目光都是有些呆滞的碰到了一起。
　　那李卿婵也是呆了下来，忍不住的伸出玉手用劲的搽了搽眼睛，眼前这一幕，将她震撼得脑子都有点糨糊起来。
　　周元也是在这一刻，看见了那张绝美的容颜。
　　再然后，他的脑子中仿佛是有着炸雷爆响，头皮瞬间发麻。
　　李卿婵！
　　他怎么都没想到，他这窜了半天，找个地方上浮起来，竟然刚好就碰到了李卿婵在这里泡澡！
　　这是什么运气？！
　　简直就是送命的运气！
　　“这他娘的……”周元声音都变得颤抖了起来。
　　因为他感觉到一股惊人的寒气，在此时自李卿婵的体内散发出来，那是真正的杀意。
　　就在周元被那寒意笼罩的时候，他忽然耳朵一痛，原来是吞吞狠狠的咬了一口，直接是将他惊醒了过来。
　　于是他毫不犹豫的猛然下潜，同时惊恐无比的喊出声来：“我是瞎子，我什么都看不见！”
　　他钻进水中，便是头也不回的逃窜而出。
　　周元的逃窜，也是彻底惊醒了李卿婵，她俏脸上的寒霜几乎是在凝结成冰，娇躯都是在气得发抖，她怎么都没想到，她只是在这里泡个澡，竟然也能祸从天降，当即银牙咬得嘎吱作响，只见得她玉手一招，岸边的长裙掠来，将其娇躯包裹。
　　轰！
　　下一瞬间，恐怖的源气毫无保留的自她体内爆发出来。
　　哗！
　　而她的身影，也是疾掠而出，海水直接被那股恐怖源气所撕裂，宛如一抹闪电呼啸而过，带着澎湃的杀意，直指那前方疯狂逃窜的周元。
　　“淫贼，给我受死！”
　　冰冷彻骨的声音，穿透了海水，直追周元。


第三百零九章 追杀淫贼
　　迷雾弥漫的海水中，一片寂静。
　　唰！
　　忽然间，海中的平静被打破，只见得一道虚化般的人影暴掠而过，他脚踏金光源气，犹如是亡命一般的疯狂逃窜，那般速度，将海水都是分割开来。
　　这道人影，自然便是周元。
　　此时的他，面色都有些发白，头皮还处于发麻的状态，先前那一幕，实在是将他惊得不轻。
　　他怎么都没想到，随便找了一个地方浮上去准备休息一下，竟然会遇见李卿婵在泡澡！
　　那女人刚才看他的眼神，杀意几乎都要化为实质的喷发出来了。
　　“完蛋了！”周元叫苦不迭。
　　轰！
　　而此时后方的海水也是猛然间撕裂，周元回头一看，便是骇得魂飞魄散，只见得那李卿婵周身恐怖源气呼啸，破开海水急追而来。
　　那般杀气凛然的气势，显然是不会轻易的罢休。
　　即便是隔着海水，但周元依旧是能够感觉到李卿婵那杀人般的目光远远的投射而来。
　　那般目光，让得周元遍体生寒，疯狂的催动体内源气，将速度施展到极致，疯狂逃窜。
　　然而，不论他如何的加快速度，在那后方，那李卿婵都是紧追不舍，杀气腾腾。
　　“李师姐，我不是故意的啊！我也不知道上面有人啊！”周元源气包裹声音，远远的传向李卿婵，试图让得她冷静下来。
　　然而，面对着他的声音，李卿婵丝毫不加理会，只是美目中的杀气更加的浓烈，反而玉手一握，只见得源气升腾，竟是化为了无数道莲花花瓣，花瓣边缘，闪烁着森冷的寒光。
　　咻咻！
　　花瓣如刀刃般暴射而出，直指周元周身要害。
　　身后寒风传来，周元也是一惊，化虚术运转到极致，同时玄蟒鳞覆盖身躯，狼狈的左闪右避，险险的将那些源气花瓣尽数的避开。
　　但即便未曾被击中，但他的身体表面，也是被划过的劲风划出浅浅的血痕。
　　“疯了！”
　　周元面色发青，这李卿婵出手毫不留情，显然已经开始有些失去理智了。
　　这也让得周元知晓根本不可能和她讲道理了。
　　眼下，还是先逃吧，最起码等李卿婵冷静下来再说，不然现在被她追上，说不定真的会直接杀了他……
　　在周元的肩膀上，吞吞幸灾乐祸的望着被追杀得上蹿下跳的周元，半点没有要出手的迹象。
　　对于它，周元只能狠狠的剐了一眼，加速逃窜。
　　于是，在这海水中，两人一追一逃，却是全力而为，动静掀起巨浪，中途偶尔会遇见一些其他弟子，不过当他们见到那杀气腾腾的李卿婵时，都是赶紧避开，面色惊愕的望着这一幕。
　　“咦？那不是李卿婵师姐吗？”
　　“她在追谁啊？”
　　“不认识……不过看样子，李卿婵师姐很生气啊？那家伙怎么招惹她了？”
　　“真是活该，竟然敢惹得李卿婵师姐生气，别让我遇见，不然定要将他抓到李卿婵师姐面前去请罪！”
　　“呵呵，李卿婵师姐亲自去追，那小子必定是逃不掉的。”
　　“……”
　　沿途遇见诸多弟子，然而让得周元绝望的是，这些家伙竟然一个都没打算帮忙，反而是投来了不怀好意的目光。
　　“都是混蛋！”周元暗骂道。
　　而在那后方，李卿婵也是俏脸微显铁青的望着远处周元的身影，因为她发现这追了大半天，她竟然还是没追上周元。
　　这让得她感到有些不可思议。
　　她能够感觉到，周元不过只是太初境二重天而已，这般实力，她几乎一巴掌就能够拍死，但眼下却死活追不上去。
　　而且，在这源池中极为的消耗源气，正常来说，一个二重天的弟子，这半天下来应该早就源气消耗殆尽才是，但眼前的周元，依然是源气充沛。
　　“不管你是谁，今日都不会轻易的放过你！”李卿婵俏脸满是冰霜，这些年来，她还是第一次遇见这种事情，一想到之前她被这个家伙突然浮上来看得精光，一股羞怒便是涌上心头，几乎要将她的理智冲灭。
　　她望着周元的身影，眸子中冷光一闪。
　　她玉手陡然结印，顿时间雄厚源气席卷而来，迅速的凝结而成，最后化为了一朵约莫半丈左右的雪莲。
　　那朵雪莲，栩栩如生，每一朵莲花瓣上，都是有着古老的纹路，一股极寒之意，自雪莲中散发出来，周围的海水瞬间结冰。
　　“天源术，雪莲封灵术！”
　　她出手毫不留情，直接是施展出了一道威力惊人的天源术。
　　嗡！
　　雪莲微微颤抖，下一瞬间，直接是化为一道白光暴射而出，所过之处，海水尽数被冰冻，化为寒冰……
　　滔天般的寒气席卷而来，也是让得周元面色剧变，他的速度，都是受到波及，渐渐的变缓。
　　他回头一看，瞳孔陡然紧缩。
　　那呼啸而来的雪莲，速度快得惊人，根本躲避不了。
　　那凌冽的寒气，也是让得他感觉到致命般的危机，若是被击中，即便是他，都得瞬间被冰封。
　　“你再看好戏，我们的合作，就没了！”周元看向肩膀上看好戏的吞吞，咬牙切齿的道。
　　吞吞闻言，顿时不满的哼唧了两声，似是在说明明是你惹的麻烦，为啥要它来买单！
　　“废话少说，快出手！”周元怒道。
　　吞吞兽嘴似是撇了撇，但还是站了起来，毕竟它也不会真眼睁睁的看着周元被搞死掉……
　　它转过身，望着那呼啸而来的冰寒雪莲，嘴巴忽然陡然张开，神秘的黑光汇聚而来，最后化为一颗黑暗无比的光球，暴射而出。
　　嗡！
　　黑球与雪莲重重的碰撞在一起，不过却是没有任何的声息传出，寒气也是在此时凝滞下来，最后与那黑球同时间凭空的消失而去。
　　后方的李卿婵猛的一惊，这般变故有些出乎她的意料，她怎么都没想到，她那一道攻势，竟然会被周元肩膀上的小兽给阻拦下来。
　　趁这时刻，周元速度暴涨，玩命般的逃窜，窜出了李卿婵的视野。
　　李卿婵望着逃窜而去的周元，美眸更为的冰寒。
　　“以为这样就逃得掉吗？”
　　她脚下的源气爆发，也是破开海水，不依不挠的死追下去。
　　……
　　临海的低谷边。
　　噗通！
　　海水忽然被撕裂，周元的身影狼狈的窜了出来，然后他便是看向淡淡雾气萦绕的海边，嘶声喊道：“夭夭姐，救命啊！”
　　然而他的声音刚落，面庞便是僵硬了下来。
　　因为他看见，在那海边，夭夭露出了半截雪白如玉般的香肩，青丝垂落，竟然刚好是打算褪去衣裙进入海中泡澡。
　　周元的脸庞疯狂的抽搐着，他今天是不是跟泡澡相冲？！
　　而在周元呆滞的时候，夭夭那清冷的眸子也是扫来，刚要褪下的衣裙便是迅速的披上，她玉足踩着海边的岩石，她的娇躯上毕竟还沾着水，衣裙披在身上，顿时就有着惊心动魄般的曲线凸显出来。
　　“周元……”
　　夭夭玉手轻轻的伸出，有着一道源纹卷轴在其手中浮现出来，她望着周元，轻声道：“我看你是胆肥了吧？”
　　周元一脸的悲愤。
　　是因为他刚才杀了太多的水兽了吗？为何会这么倒霉啊？！这是报应吧？
　　轰！
　　而就在周元悲愤的时候，在其后方的海面也是陡然被撕裂，一道水柱冲天而起，与此同时，一道狂暴的源气匹练席卷而出，狠狠的对着周元轰击而去。
　　“淫贼，受死！”冰冷的声音，响彻而起，显然是那李卿婵追来了。
　　突如其来的变故，让得夭夭也是一怔，不过当她察觉到那轰向周元的源气之强时，黛眉也是一皱，这种攻击，可不是周元能够承受的，这来人究竟是谁，竟然如此之狠。
　　她玉手一抖，那道源纹卷轴瞬间燃烧起来，有着狂暴的源气爆发而出。
　　源气呼啸，犹如是一道黑色水龙咆哮而出，直接与那轰向周元的源气匹练撞击在一起，掀起惊天风暴……
　　万丈巨浪翻滚，夭夭明眸清淡的看向那道出手的倩影，冷漠的声音，随之响起。
　　“我的人，可轮不到你来动。”


第三百一十章 两女对峙
　　砰！
　　黑色水龙般的源气与那散发着凌冽寒气的源气匹练撞击在一起，顿时有着狂暴的源气冲击爆发开来，在那海面上掀起巨浪，巨浪滚滚，拍打在山谷山壁上，令得整个山谷仿佛都是在颤抖。
　　李卿婵立于海水上，她的体内有着强悍的源气涌动，将那扩散而来的冲击波尽数的抵御下来。
　　她柳眉微蹙的抬起俏脸，看向了夭夭所在的方向，先前后者出手的威力，也是让得她略微有些心惊。
　　而眼下当她看清楚夭夭时，跟是忍不住的一怔，只因后者那般容颜气质，竟是连她都是感到有些惊艳，这倒不是李卿婵自恋，只是因为这些年来，她很清楚自身外貌达到了什么程度，虽然平常时候她对于苍玄宗内诸多弟子给她评的什么苍玄宗第一美人并不太喜欢。
　　但无可否认的是，对于容颜，没有哪个女人能够表现得毫不在意。
　　而今日，在见到夭夭的时候，就算是李卿婵，都忍不住的微感震撼。
　　夭夭的容颜气质，丝毫不逊色于她，而且，身为女子，李卿婵能够更加敏锐的察觉到，夭夭的身上，有着一种神秘的味道。
　　两人都是清冷型。
　　只不过李卿婵的清冷，是因为平日里觊觎其容颜的人太多，只要她稍稍对一个男子加以颜色，后者便是会俯首拜倒，从而不仅给她引来非议，其自身也会引得麻烦上身。
　　这些年来，并不乏一些曾经与她颇为接近的异性弟子，引得其他弟子嫉妒，甚至被排斥。
　　于是久而久之下，李卿婵也是收敛了情绪，变得冷若冰山，对于异性保持着一些距离，如此的话，对谁都好。
　　而眼前的夭夭，也是冷冷淡淡，但李卿婵感觉她们并不相同，因为夭夭的那种冷淡，并非是因为任何人，似乎这种冷淡甚至冷漠，乃是源自她的灵魂以及血脉。
　　那种感觉，就犹如人在面对着蝼蚁时的冷漠，因为双方根本不在一个层次上，所以也就没有任何的必要，去展现所谓的情绪。
　　正如人行走时，不会理会脚下的蚂蚁究竟会不会被一脚踩死一般。
　　正是这种冷漠的气质，让得夭夭愈发的显得神秘。
　　“什么时候苍玄宗竟然出现了如此人物？”李卿婵美眸凝聚在夭夭的身上，心中也是惊叹出声。
　　不过她也并非常人，很快便是收敛了心思，眸子泛着凌冽的冰寒，看向了不远处的周元，俏脸笼罩着冰霜，寒声道：“你要护着这淫贼？”
　　“淫贼？”夭夭纤细眉尖轻挑了一下，淡淡的扫了周元一眼。
　　她倒是不知晓周元干了什么，竟然得到如此一个称呼。
　　周元见状，连忙辩解道：“李师姐，我都解释过了，我之前只是随便找个地方上浮休息，我也不知道你会在那里……你也知道海中迷雾大，我也没办法知晓上面是什么情况。”
　　只是说着话的时候，周元眼观鼻，鼻观心，努力的让得自己不要去想那一幕，因为若是想得太仔细，他怕流出鼻血，那样的话今天这女人恐怕死都不会罢休。
　　然而即便他如此，李卿婵依旧没有打算罢休，她冰霜般的俏脸死死的盯着周元，银牙咬得嘎吱作响。
　　“淫贼，休要狡辩！”李卿婵目光如箭一般的射向周元，冷声道：“跟我走一趟执法堂吧，罪名，罪名就是你私闯圣子属地！”
　　本要说是偷窥她洗澡，可此事哪能暴露出去！
　　周元连忙摇头，若是去了那执法堂，以李卿婵的地位，他怕是讨不到好处，到时候苦头难免。
　　“去不去，可由不得你！”李卿婵语气冰冷，只见得她白袖一抖，凌冽的冰寒源气席卷而出，竟是化为了一头雪蛟，咆哮着冲向周元。
　　轰！
　　不过雪蛟刚刚冲出，只见得天空上有着雷云汇聚而来，一道道雷光狂暴的呼啸而下，将雪蛟轰得不断的倒退。
　　夭夭立于海边，眸子淡淡的望着李卿婵，在其掌心间，一道源纹卷轴刚刚化为灰烬。
　　“他去不去，也由不得你。”夭夭冷漠的道，从先前两人的说话中，她已是隐隐知晓发生了什么，不过她对周元还算是了解，知晓他并非是那种卑劣的性子，想必也不会无耻到故意去偷窥。
　　而眼前的女子，虽然漂亮，但下手却是极狠，夭夭自然不会袖手旁观，任由她出手将周元抓走。
　　“哼，真当我怕你不成？！你如此袒护他，想必也是一伙的！那你就将你一起擒了送到执法堂。”对于夭夭的屡屡阻拦，李卿婵也是有些动怒了，自从她成为圣子后，可从未有人敢如此对她。
　　女子之间，特别是漂亮的女子，总是有着一种隐隐的攀比，所以李卿婵可不愿意在夭夭面前落了下风。
　　“那就得看你有没这个本事了。”夭夭依旧是冷冷淡淡，但却是针尖对麦芒，同样未曾有半步的退让。
　　一时间，两女冰冷眼神对碰，空气仿佛都是凝结了起来。
　　李卿婵美眸冷锐的盯着夭夭，眼神深处，却是涌上一丝凝重，眼前的夭夭虽然源气波动微弱，但观其眉心神光内蕴，神魂显然是极其的强大，而其源纹造诣，也是颇为的深不可测。
　　先前的出手，举手投足间，便是将一道道威力不俗的源纹施展开来，没有半点的迟滞。
　　这个漂亮得不像话的女人，显然极为的棘手，按照她的感觉，光论源纹造诣的话，恐怕就算是叶歌，都不见得能够比她更强。
　　只是，苍玄宗什么时候出现了这么一个妖怪般的人物？以她的实力，就算是十大圣子，应该都有资格争夺的。
　　心中掠过诸多想法，但李卿婵最终皆是将其按耐下去，不管眼前的夭夭有多少的实力，今天她都不会轻易的善罢甘休。
　　毕竟她李卿婵内心也是极为的骄傲，今天吃了这么大一个亏，若是连人都抓不住，反而被旁人给保住了，那对于她而言无疑是一个耻辱。
　　所以今日不管如何，她都必须抓住周元。
　　嗡嗡！
　　雄浑的源气，在此时开始自李卿婵的体内爆发开来，脚下的海水瞬间凝结成冰，她玉手之上，有着冰雪风暴在汇聚。
　　于是天地间，温度骤降，甚至有着雪花开始飘落。
　　一股难以言明的压迫感，自李卿婵那修长玲珑的娇躯间，散发出来。
　　显然，李卿婵开始不再保留。
　　夭夭的美目，也是虚眯了一下，眉心神魂光芒震动，一只碧玉的源纹笔也是出现在了其玉手间，在其周身，一道道古老的光纹浮现着，将她团团环绕。
　　虽然并没有源气的波动，但却自有一股令人心悸的气息在酝酿。
　　两女一人立于海面，一人立于海边岩石。
　　两人对峙，那等气氛，剑拔弩张。
　　周元见状，却是有些头皮发麻，这两个女人若是打起来，不知道会搞出多大的动静，到时候不管是谁伤了，对他而言恐怕都不会是什么好事情。
　　这个时候，他只能强行阻拦了。
　　于是，周元牙一咬，一步踏出，厉声道：“都给我住手！”
　　然而，他气势凛然的大喝刚刚落下，只见得夭夭与李卿婵凌冽的目光便是同时投射而来，冷声响起。
　　“闭嘴！”
　　周元浑身的气势瞬间犹如被冻结，他脸庞上的神情也是呈现凝固状态，然后在两女那冷冽的目光中，他干笑一声，举起手来连连后退。
　　“呵呵，你们玩，你们玩……”
　　没办法，一个都惹不起啊，硬不起来。
　　在其肩膀上，吞吞鄙夷的看向周元，似乎在说你也算是男人？
　　周元回它一个眼神，那你去啊。
　　吞吞哼唧一声，仿佛在说又不是我惹出来的。
　　周元懒得理它，只是愁眉苦脸的望着两女那越来越剑拔弩张的气氛，这下子可真的麻烦了。


第三百一十一章 别搞事了
　　低谷临海处。
　　两道倩影对峙，那自她们体内涌出来的气势不断的对碰着，宛如有惊雷隐隐响彻，在那海面上掀起巨大的涛浪，一波波的撞击着山壁。
　　夭夭与李卿婵清冷的眸子对碰，一人周身源纹环绕，引动着天地源气，另外一人头顶源气如云，雄浑凶悍。
　　周元望着这一幕，也是一脸的苦笑，眼下的两女显然都不打算轻易的罢休，既然如此，就只能让她们先把火气发泄一下了。
　　待得她们都冷静一点后，到时候他便强行插入吧，虽说这样有可能被两边都暴打一顿，但这件事由他而起，他终归得将其平复下来。
　　在周元紧张的望着两女的时候，两女间的气氛越来越剑拔弩张。
　　某一个瞬间，两人的眸子都是微眯了一下，下一瞬间，源气与源纹便是陡然爆发出惊天的波动，眼看就要真正出手。
　　“住手！”
　　不过就在要动手的前一个瞬间，一道如惊雷般的喝声，突然自天地间响彻而起，再然后，周元便是察觉到一股浩大的源气波动从天而降，犹如巨手一般，直接就将夭夭与李卿婵的源纹以及源气波动，尽数的压制下来。
　　周元连忙抬头，只见得一道源气云朵从天而降，在那上面，一名美妇现出身来，在其长裙边缘，有着莲花般的光纹闪烁。
　　一股可怕的源气威压，自她的体内散发出来，引得海水暴动。
　　周元瞧得这名美妇，也是心头微惊，如此源气威压，这美妇显然身份不简单。
　　“苗长老？”李卿婵瞧得这位美妇，也是一怔，连忙道。
　　眼前的美妇，正是她们雪莲峰的一位长老。
　　那名为苗长老的美妇，有些无奈的看了李卿婵一眼，有些责备的道：“今日正好是我在源池当值，先前就察觉到你杀气腾腾，这才被引来，你这是怎么回事？”
　　虽说在源池中弟子间的争斗不少，可弟子间的争斗却是不能动了杀机，先前李卿婵被气得失去理智时，那种杀气可是做不了假，所以才会惊动她这位当值的长老。
　　而李卿婵是她们雪莲峰这一代最为优秀的弟子，若是在这里因故被惩处，对于雪莲峰而言无疑是极大的损失。
　　而她察觉到李卿婵的杀机时，也是赶紧跟了过来，免得到时候李卿婵鲁莽下做错了事情，胡乱斩杀同门弟子，就算她是圣子，也必有惩处。
　　李卿婵闻言顿时一滞，银牙紧咬，恨恨的剐了远处的周元一眼，这种事情，让得她怎么开的了口？
　　“这，这个小子……”她指着周元说了半天，都是说不出来，当即看向周元的眼神中愈发的愤怒羞恼。
　　苗长老狐疑的目光也是投向周元，这个小子究竟做了什么，竟然能够将平日里冷得跟冰山一样的李卿婵气成这样？
　　面对着这位苗长老的目光，周元也是面露尴尬之色，站出来道：“此事的确错是我，不过我真不是故意的，我可以赔偿！”
　　“赔偿？”李卿婵银牙紧咬，这怎么赔？难道再让她看回来不成？
　　周元挠了挠头，从乾坤囊中取出诸多玉瓶，玉瓶内，装满着一颗颗的龙源髓晶，他试探的道：“要不我用这些来赔偿？”
　　这可是他之前与吞吞辛苦许久的成果。
　　“咦？”苗长老见到周元手中那些龙源髓晶，却是忍不住的一惊，因为她能够感觉得出来，周元手中的龙源髓晶，其中一些显然是来自八百丈水兽的体内。
　　而周元不过才二重天的实力，如何能猎杀这么多厉害的水兽？
　　不仅是她，连李卿婵都是惊讶了一下，因为她很清楚在源池中猎杀水兽有多难。
　　不过周元手中的龙源髓晶数量虽然很多，但李卿婵并没有太多的在意，她拥有着一片属地，而且能够随时初入源池，一般的龙源髓晶对她并没有多少的吸引力。
　　于是她只是冷冷的扫了周元一眼，刚欲说话，苗长老忽然来到她的身边。
　　“卿婵，虽然不是很清楚发生了什么事情，不过纠缠下去，总归是得不偿失。”苗长老低声劝解道。
　　李卿婵有些憋屈，她堂堂十大圣子，却是被一个小子偷窥了一场，这口气，如何能忍。
　　“那个女孩，如果所料不错的话，应该就是那位刚入门的周小夭，白眉峰主极为的看重她，比叶歌还要看重，甚至都许诺只要她能去灵纹峰，未来的峰主之位都可传她。”苗长老道。
　　李卿婵这才有些惊奇的看向夭夭，原来她就是那个周小夭，源纹造诣果然深不可测，难怪连白眉峰主都如此看好她。
　　“有她护着周元，你也奈何不了她。”
　　李卿婵贝齿轻咬了咬红唇，有些不甘，但也不得不承认，这个周小夭的实力，相当强横，若是她愿意的话，十大圣子，必有她一席。
　　“你此行进入源池的目的，是否被孔圣，叶歌所打扰？”苗长老微微一笑，道。
　　说起这个，李卿婵就更憋屈了，她感觉此次出门简直就是诸事不顺，看中的千丈水兽被孔圣，叶歌截胡不说，如今还被周元胡乱闯入了她的洗澡之地。
　　“若是你能冷静下来，就由我来出面，帮你调节此事。”苗长老说道。
　　李卿婵玉手微微紧握，她俏脸变幻着，最终还是有些艰难的点了点头，因为她知道，这件事继续闹下去对她也没什么好处，毕竟她如今冷静下来也知晓，她不可能真的将周元给杀了。
　　苗长老见状也是松了一口气，她也担心李卿婵钻进牛角尖，到时候事情搞大了，对她也没好处。
　　于是她拉着李卿婵落到了低谷中。
　　她先看向夭夭，含笑道：“难怪白眉峰主如此看重你，果真是本事过人。”
　　夭夭俏脸依然是颇为的冷淡，她只是看了站在苗长老身后的李卿婵一眼，没有说话。
　　周元也是在此时走了上来，对着苗长老行了一个礼。
　　“周元，虽然不知此事缘由，不过想来吃亏的总不是你吧？”苗长老看向周元，笑了笑，说道。
　　周元一脸尴尬，看了下李卿婵，后者贝齿紧咬着红唇，明眸如剑般的盯着他，这种事，吃亏的当然不可能会是他……
　　他只能尴尬的点点头。
　　“那你是否应该补偿？”苗长老道。
　　“我就这些龙源髓晶，不过李师姐看不上。”周元干笑道，他也不想真得罪李卿婵，若是能够化解，那自然是最好。
　　苗长老摆了摆手，道：“龙源髓晶便罢了，我希望你们能够帮卿婵一个忙，然后此事便彻底揭过，日后谁也不得提起。”
　　“帮忙？”周元一怔，看向夭夭，后者清澈的眸子中也是掠过一抹疑惑。
　　苗长老点点头，笑道：“卿婵此次的目的，是那千丈水兽，所以想请两位帮忙。”
　　她虽对着两人在说话，但那目光，却始终落在夭夭的俏脸上，显然完全是冲着后者去的。
　　“她难道还对付不了千丈水兽吗？”夭夭淡淡的道。
　　李卿婵语气平静的道：“千丈水兽，我自然能够对付，只是如今被孔圣与叶歌联手所阻而已。”
　　“孔圣、叶歌？”周元暗暗咂舌，原来如此，这两人竟然联手将李卿婵排除在外了？
　　苗长老也是笑着点点头，道：“没错，若是夭夭你能够帮卿婵拦住叶歌，此次的千丈水兽之争，卿婵方才能够有机会。”
　　话到这个份上，夭夭、李卿婵、周元都知晓了苗长老的意思。
　　原来是想要借助他们的力量，抗衡孔圣、叶歌。
　　夭夭的美眸，若有若无的扫过李卿婵。
　　而李卿婵则是俏脸有些挂不住，有些倔强的道：“苗长老，那两人我自会对付，而且就算没了这次的机会，以后总归还有的。”
　　她可不愿在夭夭面前低头。
　　“如今你与孔圣，都差那临门一步，便能踏入神府境，若是你此次让给了孔圣，他便能够领先一步……”苗长老面色凝重的道。
　　“所以你不可赌气。”
　　李卿婵柳眉紧锁，最终只能是咬着银牙将目光转向了别处。
　　苗长老一脸和善的望向周元与夭夭，道：“不知两位能否看在我的面上，与卿婵将这过节化解，顺便化敌为友……”
　　周元苦笑一声，这位苗长老看着和善，显然也是个厉害角色啊，这言语间，若是他们拒绝的话，恐怕就是要不给她这位长老面子了。
　　“此事还是你来定吧。”周元看向夭夭，道。
　　他如何不明白，这位苗长老只是看重夭夭而已，至于他，恐怕只是顺带的罢了，所以还是得看夭夭的意见，若是她不同意的话，周元宁愿得罪了这李卿婵，也不会勉强她去帮忙。
　　毕竟在他的眼中，李卿婵的重要程度远及不上夭夭，即便因此要得罪一位长老。
　　夭夭微微沉吟，然后碧玉源纹笔轻轻敲了敲掌心，眸光流转，唇角微翘了一下，道：“要我们帮忙也可以……让她自己来说。”
　　李卿婵美目顿时瞪圆起来，饱满胸前都是微微起伏。
　　周元忍不住的捂着眼睛。
　　姐姐，都这样了，你就别搞事了！


第三百一十二章 三人合作
　　最终李卿婵憋了半天都未曾亲自开口，那张绝美的俏脸涨得青红交替，她如何不知晓，夭夭这是想要压一下她。
　　只是她也是那种宁折不弯的倔强性格，想要她服软，显然也不是那么容易的事情。
　　所以，就在李卿婵憋得要一拍两散的时候，苗长老只能出来打圆场。
　　夭夭见状，也就没有继续纠缠，只是淡淡的道：“既然如此，那千丈水兽的龙源髓晶，我们也要分一半。”
　　苗长老闻言，顿时要说话。
　　不过李卿婵却是立即道：“好。”
　　她宁愿将好处分出来，也不愿意服软。
　　而且她也不想欠夭夭的人情，毕竟之前的祸是周元闯的，跟夭夭没什么关系，但眼下出力的，却是夭夭，至于周元……在她看来，只不过是一个完全依靠夭夭的家伙罢了，此次的合作，与他也没什么关系。
　　周元那太初境二重天的实力，显然根本就没资格掺和这种等级的争斗中。
　　所以将龙源髓晶分了一半出来，此事就算是和夭夭扯平了，大家各持所需，自然算不得欠什么人情，免得以后遇见了夭夭感觉要矮一头。
　　这可是骄傲的李卿婵无法接受的。
　　苗长老见到李卿婵答应得干脆，则是有些无奈的道：“你这妮子，一半的龙源髓晶可无法支撑你达到八龙洗礼。”
　　李卿婵平静的道：“无事，只要能够让孔圣也是无法领先那一步，我们就不算吃亏。”
　　苗长老闻言，也只能苦笑着摇摇头，这个妮子，真的是太倔了，明明亲自开个口就能够独享那完整的龙源髓晶的。
　　碧玉源纹笔轻敲着掌心，夭夭有点意外的看了李卿婵一眼，显然也是没想到她会如此选择，不过这倒是让得她螓首微微点了点，先前对李卿婵咄咄逼人的不满倒是散了一些。
　　“我们现在动身？”夭夭随口问道。
　　李卿婵点点头，然后那一对冷冽如雪山般的眸子便是看了一眼旁边的周元，道：“他就不必去了吧？”
　　虽然强行化解了此事，但李卿婵瞧着周元时，还是有些不自然，因为一想到这家伙将她看个通透，她就浑身不自在。
　　羞恼至极。
　　当然最主要的是接下来她们会与孔圣，叶歌交锋，那种圣子间的争斗，可不是周元这种太初境二重天能插手的。
　　说句不客气的话，在李卿婵眼中，周元去了，也只是一个累赘罢了。
　　周元自然也知晓李卿婵的心思，当即无奈的笑笑，倒并没有因为被轻视感到什么愤怒，因为现在他的实力，跟李卿婵这种十大圣子，的确是有着差距，别人看不上他也是理所应该的事情。
　　既然是事实，那自然就得认，周元的心胸还不至于狭隘到因此就要记恨的地步。
　　夭夭则是看了周元一眼，眸子中有着一丝戏谑，不过她还是悠悠的道：“让他跟着吧，到时候说不定还有用处呢。”
　　李卿婵柳眉微蹙了一下，显然并不认为一个太初境二重天的弟子，能够在这种局面下有什么用处，不过既然夭夭都这么说了，她自然也就不好反驳，反正到时候交手了，让周元离得远一些就行，这个家伙实力虽然不行，但速度还是很快的，至少先前能够在她的追杀中坚持那么久不被追上。
　　她的目光，掠过夭夭与周元，倒是有些好奇两人的关系，两人显然关系不同寻常，有着远超朋友般的亲近。
　　这就更让得李卿婵感到有点不可思议，在她的初步了解中，夭夭显然是一种相当冷漠的人，如果说她的冰冷只是一层面具，那么夭夭的冰冷就是由内自外，这种人极难接近，更何况是和异性。
　　更重要的是，以夭夭的容颜气质以及自身的源纹天赋，就算是放在他们苍玄宗，那都是受诸多弟子尊崇的娇子。
　　所以必然会引得诸多极为优秀的异性弟子对她心动，这些弟子，也必然会比周元更出色，不论是样貌还是天赋……
　　在李卿婵看来，两人应该不是同一个层次的才对，可偏偏夭夭与周元，却是如此的亲近，这就让得她感到很是惊疑。
　　这个周元，究竟凭什么能够获得夭夭这种级别的天之娇子青睐？
　　在她心思转动的时候，那苗长老也是说道：“既然如此，那你们现在便赶紧动身吧，接下来我就不方便参与了。”
　　按照宗内的规矩，源池内部的争斗是弟子间的事，她身为值守长老，只是为了应对突发情况，此行过来，主要是被先前李卿婵的杀气所惊动，如今事了，自然得继续去巡察源池。
　　李卿婵螓首微点。
　　苗长老冲着夭夭与周元和善的笑了笑，源气自其脚下升起，然后便是升空而起，迅速消失在天边。
　　随着苗长老的离去，海边的气氛顿时变得安静下来。
　　李卿婵与夭夭皆是冷冷淡淡，对方不说话，自己也是不开口。
　　闷了一会，还是周元先受不了这种尴尬氛围，只能道：“李师姐，那我们也动身？你知道位置的话就先带路吧。”
　　李卿婵看了周元一眼，淡淡的点点头，然后也不多说，直接足踏源气升上半空，掉头就对着一个方向疾掠而去。
　　“这个姑娘，还真是很傲呢。”夭夭修长玉指转动着源纹笔，望着李卿婵离去的倩影，饶有兴致的道。
　　“再傲也傲不过你啊。”
　　周元心中说了一句，然后望向远处：“千丈水兽，我也真想见识一下。”
　　“人家可是瞧不起你哦，到时候可别太丢人了。”夭夭戏谑的道。
　　周元倒是无所谓的一笑，道：“圣子间的争斗，现在的我的确还难以插手，所以她说得也没错……当然了，未来如何，怕就说不定了。”
　　最后的言语时，周元也终归还是露出了一些锋锐之气。
　　要说骄傲，他周元其实不会比任何人少多少，只不过骄傲归骄傲，事实也得承认，他知晓现在的他与十大圣子的确有差距，但他同样相信自己，这种差距，他迟早能够追赶上去。
　　只要给他一些时间，他会让得李卿婵知晓，圣子，也没什么了不起的。
　　“是不是到时候还想让她刮目相看一番，最后动摇芳心？这可是苍玄宗的第一美人呢。”夭夭笑吟吟的道。
　　周元连忙笑道：“什么第一美人，既然夭夭姐来了苍玄宗，哪里还轮得到李卿婵！”
　　“是么？你毕竟看过人家身子，就不心动？”夭夭饶有兴致的道。
　　周元脸色一黑，赶紧转移话题。
　　“走走，咱们也去见识见识，那两位圣子有何了不得……”
　　周元脚掌一跺，金色源气呼啸而出，便是载着两人升空而起，最后迅速的对着李卿婵的方向追赶而去。


第三百一十三章 两女联手
　　茫茫源池，一望无际，淡淡的雾气萦绕，足以让得人迷失其中。
　　而此时，在源池的某处。
　　一名黑衣青年漫步于海面上，踏水而行，他面色平淡，仿若幽潭，他前行了许久，忽然间停下了步伐，低头望着看不见尽头的海水中。
　　在那极深的地方，隐隐可见一头庞然大物的身影在缓缓的游荡。
　　“终于出现了么……”黑衣青年自然便是那位在十大圣子中排名第二的孔圣，他望着那海水深处的庞大黑影，如黑石般的眼瞳中，有着一抹炽热浮现出来。
　　而显然，海水深处的那道庞大黑影，则正是他梦寐以求的千丈水兽。
　　孔圣缓缓的蹲下，手掌伸入冰凉的海水中，双目微闭，体内强悍的源气则是在此时毫无保留的呼啸而出。
　　带着黑光的源气，悄无声息的融入海水之中。
　　在那游荡的庞大黑影头顶，黑光源气猛然汇聚，竟是形成了一柄黑色的光剑，光剑之上，有着极端锋锐的剑气凝聚。
　　咻！
　　黑色光剑呼啸而下，快若闪电般的插中了那千丈水兽的身躯。
　　吼！
　　一道凄厉的嘶吼声，自海中爆发而起，掀起数千丈的巨浪，那千丈水兽突遭攻击，却并没有反击，反而是巨尾一甩，猛然急窜而出，速度快如奔雷，让人追之不及。
　　在这源池中，猎捕水兽，最为麻烦的便是找寻以及追杀。
　　因为水兽隐匿海中，极难发现，而且在海水中逃窜，根本追不上。
　　孔圣那犹如剑锋般的黑石眼瞳，犹如是看穿了海水，锁定了那疾掠而出的庞大身影，并不惊慌，心念一动。
　　嗡！
　　只见得在那千丈水兽逃窜的方向，再度有着黑色光剑凝结而成，释放出锋利无匹的剑气……
　　千丈水兽感应到剑气，急忙换了一个方向。
　　如此数次下来，并无灵智的水兽便是不知不觉间，在按照着孔圣所指引的方向逃窜着……
　　孔圣脚踏海浪，看似缓步而行，然而身影却是鬼魅般的数息下，便出现在了百丈之外。
　　如此追逐，持续了片刻。
　　孔圣眼中忽然有着凌厉之色浮现，一声轻喝：“叶歌，收网！”
　　在那前方的海水中，叶歌脚踏源气，他望着前方那疾掠而过的庞大黑影，宽大的袖袍猛然一甩，喝道：“结界，起！”
　　嗡嗡！
　　就在他喝声一落的瞬间，只见得方圆万丈内的海水猛然沸腾起来，只见得无数道源气光芒自海水中暴射而出，然后迅速的彼此相连，犹如是形成了一道巨大无比的光网。
　　光网上，流转着无数纹路痕迹，不断的吸取着天地间的源气。
　　轰！
　　庞大的千丈水兽呼啸而至，重重的撞击在了那光网上面，顿时光网被其拉扯成极为惊心动魄的弧度，不过光网也是极为的坚韧，最终化解了力道，又是将千丈水兽给弹了出去。
　　四周的光网缓缓的收拢，犹如结界一般，将这千丈水兽彻底的困住，令得它无法再逃窜。
　　“网成！”叶歌落在了海面上，淡笑道：“现在这大家伙，怎么都逃不了了。”
　　孔圣轻抚双手，赞叹道：“不愧是灵纹峰圣子，这般源纹造诣，当真是无人能及。”
　　“而接下来斩杀这水兽的事，交给我便成了。”
　　孔圣面露微笑的望着海水深处，那里的千丈水兽在剧烈的挣扎，不过在他的眼中，被困住的水兽，再没有任何的逃生机会。
　　它的龙源髓晶，他要定了。
　　咻！
　　不过，就在孔圣将要潜进源池深处将那千丈水兽斩杀时，忽然四周的迷雾呼啸而起，一道寒霜源气陡然席卷而来，竟是连海面都是被那种温度被冰冻。
　　那道寒霜源气，席卷而至，直指孔圣。
　　突如其来的攻击，也是让得孔圣眉头一皱，袖袍猛然一甩。
　　嗤啦！
　　那一甩，犹如是剑气自袖中喷薄而出，前方的海水直接是被撕裂开来，那道寒霜源气，也是随之破碎。
　　孔圣望向云雾中，缓缓的道：“李卿婵，明知不可为，何必无用纠缠？”
　　那里的迷雾渐渐的散去，一道修长的倩影踏水而来，那窈窕的身影，正是李卿婵。
　　她双眸冷冽的盯着孔圣，淡淡的道：“想要我放弃，可没那么容易。”
　　在那一旁，叶歌也是无奈的摇摇头，道：“卿婵师姐，何必呢，你今日是没有半点机会的。”
　　“那我倒是要试试了！”
　　李卿婵美眸中寒意掠过，磅礴的源气陡然自天灵盖冲天而起，整个天地的温度都是在此时骤降，肉眼可见的寒冰，自其玉足之下蔓延开来。
　　孔圣望着这一幕，淡笑一声，道：“叶歌，她就麻烦你了。”
　　叶歌无奈的叹了一口气，双手自宽大的袖袍中伸了出来，缓缓的合拢，下一瞬间，有着低喝响起：“海牢结界！”
　　轰！轰！
　　他的声音一落，只见得四周的海面陡然炸裂开来，一道道巨大的水柱冲天而起，最后彼此相连，竟是形成了一座水牢。
　　而李卿婵，则是处于水牢中央。
　　李卿婵柳眉一蹙，玉足一跺，强悍的源气竟是化为无数冰箭，铺天盖地的暴射而出。
　　噗嗤！噗嗤！
　　不过这些攻击，一接触到水牢的水柱，便是凭空的穿透了出去。
　　“卿婵师姐，之前为了防备你，这座结界早就准备好了，你若是不来也就罢了，若是来了，这道结界足以拦你一些时间，而这段时间，应该也够孔圣将那千丈水兽猎杀。”
　　“而等龙源髓晶落到了他的手中，想必你就该死心了吧？”叶歌缓缓的道。
　　李卿婵俏脸微冷，看来之前他们将她劝退，依旧还是有所留手啊。
　　这两个家伙，果然讨厌。
　　李卿婵深吸了一口气，美眸冷冽的扫了面带微笑的叶歌一眼，然后双目微闭。
　　叶歌见到她这般模样，似乎她终于是放弃，也是轻松了一口气，能够不跟李卿婵交手，那自然是最好的。
　　“你还不出手？很喜欢看戏吗？”
　　不过，就在他一口气还没松完的时候，忽然听到李卿婵的声音。
　　叶歌与孔圣都是一愣。
　　“这就是你们圣子间的战斗吗？似乎没我想的那么精彩么……”而就在他们愣神间，一道略显清澈冷淡的悦耳声音，也是从那迷雾之中传出。
　　而就在这道声音响起的瞬间，在场的三人忽然都是发现，那困住李卿婵的水牢忽然变得沸腾起来，仔细看去，方才发现，那水牢的一根根水柱上面，不知道何时出现了一道道岩浆般的纹路，恐怖的高温散发出来，竟是生生的将那座水牢给蒸发消散……
　　“谁？！”叶歌瞳孔微微一缩，来人究竟是谁，竟然如此轻易的就将他的源纹结界所破解了！
　　叶歌与孔圣的目光，皆是看向了不远处的迷雾。
　　只见得那里，雾气波荡着，一道倩影，缓步走出，绝美空灵的容颜，便是暴露在了叶歌与孔圣的目光之下。
　　正是夭夭。
　　她望着叶歌与孔圣惊疑的目光，淡淡的道。
　　“圣源峰，周小夭。”


第三百一十四章 纠缠
　　“圣源峰，周小夭？”
　　孔圣与叶歌惊疑之色的望向夭夭的身影，前者眉头皱着，显然从未听说过这号人物，而且……圣源峰？那不是已经没落到极致的一峰么？什么时候出了这等人物？
　　而与孔圣的疑惑相比，叶歌则是目光一闪，眼中掠过一抹异色。
　　“原来你就是那个让白师看重到甚至连峰主之位未来都愿传给你的周小夭……”叶歌宽大的衣袍随风摆动，他望着夭夭，缓缓的道。
　　孔圣闻言，黑石般的眸子中这才掠过一抹惊讶，此事他也隐约听说过，但并没有太过的上心，如今看来，竟是真的？
　　眼前这个漂亮得丝毫不逊色于李卿婵，甚至在气质方面还犹有胜出的女孩，竟然在源纹造诣上，拥有着连白眉峰主都惊叹的天赋？
　　孔圣眉头皱了皱，若真是如此的话，那今日倒是有点麻烦了。
　　此次宗内十大圣子，其余人不是在外出任务便是在闭关，唯有他们三位圣子有空闲，所以他方才会联合叶歌，抵御李卿婵。
　　只是，他怎么都没料到，虽然没有了其他的圣子，但李卿婵依旧是找来了一个似乎相当棘手的帮手……
　　从先前夭夭一出手，便是破解了叶歌准备半天的源纹结界来看，显然夭夭的实力，并不会逊色于他们这些圣子。
　　孔圣望着夭夭，忽的淡笑一声，如刀削般的英俊脸庞上露出温和的笑容，道：“这位师妹，这是我们与李卿婵师妹间的事，你何必掺和？若是李卿婵师妹许了你什么好处，我其实也能商量一下的。”
　　不得不说，孔圣的确是颇有魅力，不仅样貌英俊，而且颇有气质，所以在这苍玄宗内，不知道多少女弟子对其倾慕不已。
　　若是一般女孩在此，恐怕还真是难以规避他的魅力。
　　只是可惜的是，他遇见了夭夭，面对着他那般风度翩翩的气度，后者那绝美的俏脸上，没有泛起丝毫的涟漪波动。
　　“废话就别多说了，想要这千丈水兽的龙源髓晶，还是直接动手吧。”夭夭略显冷漠的眸子看着孔圣，声音清澈平淡。
　　瞧得夭夭如此直接，孔圣面庞上的笑容微微一滞，有点尴尬。
　　李卿婵也是走上前来，强悍的源气在其头顶上空盘踞，犹如是化为巨大的冰雪风暴，她眸子冷冽的望着孔圣，道：“孔圣，少玩你的那些手段了，还是直接让我瞧瞧，你那‘冥妖剑气’有多少长进吧。”
　　孔圣皱眉道：“李卿婵，你我两边斗起来，恐怕谁也讨不到多少好处，到时候反而放跑了这水兽。”
　　“要不你让我一次，我自当承你一个人情。”
　　李卿婵冷笑一声，道：“那还是你让我吧，我也承你一个人情。”
　　在两人针锋相对，谁也不愿退让的时候，夭夭忽的开口道：“放心，那千丈水兽，自会有人去对付。”
　　孔圣，叶歌闻言皆是微惊，难道李卿婵她们还有厉害的帮手？
　　倒是李卿婵似是想到了什么，当即俏脸有些不太自然。
　　夭夭却没理会他们，只是微微偏头看向后方，道：“你一个男人，跑后面去做什么？那头水兽，就交给你了。”
　　孔圣、叶歌凌厉的目光也是立即投射而去，想要看看那究竟又是何人，难道苍玄宗最近，悄无声息间，竟是出现了这么多能人？
　　他们的目光，投向了那后方的一片迷雾，只见得那里迷雾中有着踏水声响起，再然后，他们便是见到一道年轻的身影走了出来。
　　而当他们看见那道身影，再感受着后者体内的源气波动时，面庞上的神情顿时忍不住的有些凝固。
　　“太初境二重天？”孔圣与叶歌对视一眼，彼此的嘴角都是抽搐了一下。
　　这种实力，在内山之中基本算是垫底般的存在，那夭夭究竟哪来的勇气让他去对付一头千丈水兽的？即便如今那头千丈水兽已经被孔圣先前重创，但那依旧不是一个太初境二重天的弟子能够对付的。
　　李卿婵也是忍不住的玉手轻捂着额头，似是感觉有点丢脸，她也不明白为何夭夭会把周元给点出来……以后者的实力，在这种场合根本连露面的资格都没有，强行参与，反而是自取其辱。
　　周元瞧得在场那三人那古怪的眼神，也是无奈的耸耸肩，在其肩膀上，吞吞懒洋洋的打着哈欠。
　　“下面那大家伙交给你们了，没问题吧？”夭夭依旧未曾理会他们，只是对着周元道。
　　“试一试。”
　　周元点点头，虽说下面那头庞然大物乃是千丈水兽，但他还有着吞吞相助，而且显然，吞吞才是主力，他顶多一旁打打下手。
　　声音落下，他也没多说，直接就潜入海水中，慢慢的对着千丈水兽被困住的区域靠近。
　　“你还真打算让他去啊？那不是送死吗！”李卿婵见状，顿时看向夭夭，忍不住的道。
　　“你先前不是还要杀他么？他如果真死了，岂不是如了你的意？”夭夭淡笑道。
　　李卿婵一滞，咬着银牙道：“我要杀他，自会找机会收拾他，可不需要他去喂水兽。”
　　“放心吧。”夭夭懒得多解释，随意的道。
　　在她们说话的时候，孔圣与叶歌也是有些惊疑不定的望着那潜入海水中的周元，他们实在不明白，夭夭为何敢让周元去挑衅那千丈水兽。
　　这无疑跟送死没什么区别。
　　孔圣眼目闪烁，可不论是夭夭还是周元，特别是后者，似乎并没有多少的犹豫。
　　“此人应当有古怪，不可让他靠近水兽。”孔圣生性谨慎，总归还是没有因为周元只是太初境二重天就将其忽视，当即袖袍一挥，只见得一道黑光剑气冲天而起，最后在天空上爆炸开来，隐有刺耳的剑吟声响彻起来。
　　他看向李卿婵，淡笑道：“在这片区域，我还准备了一些剑来峰的弟子待命，虽说对你没用，但总归是有备无患。”
　　而就在他声音落下后不久，只见得远处便是有着数十道源气光芒呼啸而至，显然皆是剑来峰的弟子，而且实力不低，大部分甚至都是紫带弟子。
　　“孔圣师兄！”他们远远的对着孔圣行礼。
　　孔圣点点头，伸手指向海中，道：“你们去将那人擒获。”
　　“是！”那数十名弟子目光一扫，便是察觉到了周元的身影，当即应了一声，神色皆是极为的轻松，毕竟他们也是感应了出来，周元不过只是太初境二重天而已，他们这里，随便一人都能轻易的将其解决掉。
　　噗通！
　　数十道身影同时呼啸而出，对着周元围剿而去。
　　见到这一幕，孔圣这才点点头，然后他的面庞恢复淡然，眼神望向了李卿婵，道：“既然你执意要坏我好事，那你我今日，就谁都别想得这龙源髓晶吧。”
　　黑色的源气，猛然间自其体内爆发出来，凌厉阴寒。
　　与此同时，那叶歌也是将目光投向夭夭，宽大的袖袍微微摆动，饶有兴致的道：“这位师妹，白师如此看重你，说实在的，我心中也是有着几分不服气……”
　　“正巧今日碰见，就让我来见识一下，你的源纹造诣，究竟有何等了不得吧？”
　　面对着叶歌的目光，夭夭俏脸依然没有波动，只是螓首微点。
　　“好。”


第三百一十五章 恶斗双圣
　　波光粼粼的海面之上，四道人影对峙。
　　孔圣的目光看了一眼海底，便是收了回来，那数十名剑来峰的弟子，会让得那个太初境二重天的弟子知晓什么叫做不知天高地厚。
　　他的视线，投向前方的李卿婵，眼神也是渐渐的凌厉起来，寒光闪现。
　　李卿婵的纠缠，让得这即将到手的龙源髓晶再度变得不确定起来，这般变故，即便是以孔圣的定力，都是暗感恼怒。
　　孔圣修长的手掌缓缓的握拢，只见得黑色源气在其掌心间汇聚，最后渐渐的竟是化为了一柄黑色的长剑。
　　长剑略显妖异，犹如是黑骨所铸，剑身上，有着若隐若现的尖啸声传出，让得人体内的源气都是为之躁动起来。
　　此为黑妖剑，乃是货真价实的下品天源兵，以六品源兽黑妖鳄体内兽骨炼制而成，威力莫测。
　　孔圣自身实力，早已踏入太初境九重天，距离那神府境都仅有一步之遥，如今再手握天源兵，那散发出来的气势，直接是令得原本还算平静的海面顿时掀起滔天巨浪。
　　黑色的源气，宛如剑罡一般的冲天而起，声势骇人。
　　“距离上次与卿婵师妹动手，已是有一段时日了，我也很想知晓，卿婵师妹的‘玄莲气’是否更精深了？”孔圣淡淡的道。
　　李卿婵望着孔圣这般阵仗，便是知晓他动了怒打算动真格的了，不过她也不惧，玉手合拢，只见得雪白的源气呼啸而出，最后在其玉足之下，化为了一座寒冰玉莲。
　　那寒冰玉莲，名为“玄玉莲”，同样是一件下品天源兵。
　　李卿婵玉足轻跺，只见得那“玄玉莲”颤抖起来，数十枚花瓣脱落下来，犹如是一柄柄寒冰玉刃，呼啸在李卿婵周身。
　　每一道玉色光刃，穿梭之时，都是无法看见影子，只能见到那空间不断的裂出一道道的痕迹，那等凌厉，让人头皮发麻。
　　两大圣子动手，显然谁也不敢怠慢。
　　两人的目光对碰，寒气涌动，下一瞬间，两道身影暴射而出，强悍的源气，将方圆万丈内的海面，都是陡然撕裂。
　　……
　　与孔圣，李卿婵两人那惊天动地般的交手不同，夭夭与叶歌那边，倒是显得颇为的平静，两人都不擅长源气，不过他们眉心间，神魂震动着，神魂之力散发出来，也是有着另外一种惊心动魄之感。
　　叶歌手握一支黑白相间的源纹笔，他望着夭夭，那英俊的面庞上浮现出一抹淡笑，手腕猛的一抖，笔尖在面前的虚空闪电般的掠过。
　　“四品源纹，炎蛟轮！”
　　就在他源纹笔落下的瞬间，一道复杂的源纹浮现出来，顿时间天地源气席卷而来，温度暴涨，源纹中央，直接是形成了一道约莫十数丈左右的火焰光轮。
　　在那光轮之上，有着一条炎蛟盘踞，发出嘶吼之声。
　　其脚下的海水，都是在此时沸腾起来。
　　“去！”
　　叶歌袖袍潇洒的一抖，只见得那炎蛟盘踞的光轮便是暴射而出，直接是将下方的海面撕裂，以一种惊人的速度，直指夭夭。
　　这叶歌一出手，便是显露出了惊人的源纹造诣，四品源纹，短短十数息便是勾勒凝炼而出，这般本事，倒不愧是灵纹峰的圣子。
　　轰！
　　不过，就在那炎蛟光轮疾射而至，抵达夭夭前方数十丈时，忽然海面被撕裂，一头巨大的水龙破水而出，咆哮之间，一口就将炎轮给吞了下去。
　　“四品源纹，水龙噬！”夭夭碧玉源纹笔轻轻一点，有着淡声传出。
　　噗通！
　　叶歌所立之地的海面在此时忽然破开，只见得足足四头水龙咆哮而出，从那四面八方呼啸而来，张开巨口，直接对着的叶歌吞噬而去，气势汹汹。
　　“竟然瞬间……勾画出了四道源纹。”
　　叶歌瞳孔微缩，正常的水龙噬，仅仅只能凝炼一头水龙，而此时出现了四头，也就是说在先前的瞬间，夭夭直接是在海水中刻画出了四道四品源纹。
　　这需要对神魂达到何种严苛的掌控力？
　　“这个周小夭，果真不简单。”
　　叶歌面现凝重，旋即他身披的宽大道袍之上，有着明亮的光芒绽放出来，一道道复杂的纹路，缓缓的浮现出来。
　　最终仿佛是形成了金色巨钟，将他笼罩。
　　咚！
　　水龙咆哮而下，与巨钟相撞，顿时钟吟声响彻天地，狂暴的声波，在这片海面上掀起万丈惊涛。
　　……
　　当海面上的战斗掀动起万丈海浪时，在那源池深处，却是还算平静。
　　周元身形疾掠而过，直奔源池深处的那头千丈水兽所困的位置。
　　不过十数息后，他的身形忽然停了下来，眉头微皱的望向前方，只见得那里海水被撕裂，数十道身影脚踏凌厉的剑气呼啸而至。
　　正是那些被孔圣召来的剑来峰弟子。
　　这些弟子，大多数都是剑来峰的紫带弟子，实力极为的强横，完全不逊色他们圣源峰的周泰，张衍，所以当他们在见到周元时，眼中都是掠过猫戏老鼠般的戏谑。
　　“你这小子，还真是不识趣，孔圣师兄他们的事，也是你这太初境二重天有资格掺和的？”在那当下一位弟子，眼神冷厉的盯着周元，嘴角掀起一抹讥讽。
　　“速速滚开，免得自讨苦吃。”
　　其他的那些剑来峰弟子也是哄笑出声。
　　周元见状，也是忍不住的一笑，然后抖了抖肩膀上的吞吞，道：“交给你了。”
　　对方人多势众，实力的确是强横，若是光靠他的话，还真不太可能闯得过去。
　　吞吞也知晓时间紧迫，倒也没墨迹，直接是化为一道光芒暴射而出，下一瞬间陡然膨胀开来，化为狰狞威武的战斗形态。
　　轰！
　　狂暴的源气波动，犹如风暴一般，横扫开来。
　　那些剑来峰的弟子面色瞬间大变，眼中掠过骇色，厉声道：“这畜生厉害，一起出手！”
　　他们也是察觉到了那从吞吞体内散发出来的压迫感，那显然不是一般的源兽。
　　唰唰！
　　一道道凌厉的剑气，陡然自诸多剑来峰弟子体内爆发出来，铺天盖地的轰向吞吞。
　　叮叮当当！
　　不过那些剑气，落到吞吞的身躯上，却是被那暗金般的鳞甲尽数的抵御下来，下一瞬间，吞吞咆哮而出，直接是杀入人群中，一时间场面混乱至极。
　　先前那些还趾高气扬的剑来峰弟子，此时皆是狼狈的逃窜。
　　周元望着那混乱的一幕，也是淡笑一声，也不停留，身影一动，便是急速的落下，最后终于是来到了那千丈水兽被困住的位置。
　　“这就是千丈级别的水兽吗？”周元望着那源纹结界中被困住的庞然大物，也是忍不住的咂舌，即便此时的后者已被重创，但那散发出来的压迫感，依旧是极为的浓烈。
　　远非之前周元所遇见的水兽能比。
　　“若是能够得到它体内的龙源髓晶，此次的源池之行，便算是圆满了。”周元舔了舔嘴唇，眼中掠过一抹浓浓的炽热。
　　不过旋即他便是皱起了眉头，有些犯难。
　　千丈水兽就在眼前……
　　可现在吞吞也被缠住，凭他的力量，能杀得了这千丈水兽？


第三百一十六章 办法
　　咕噜！
　　源池深处，一根根巨大的水柱交织，形成巨网，将那千丈水兽困于其中，而水兽也是在竭力的挣扎着，庞大的身躯不断的撞击向水网，将那水柱拉扯出惊心动魄的弧度。
　　周元立于水网结界之外，面色凝重的望着那不断冲撞的千丈水兽。
　　不过还好的是，那叶歌倾尽全力所布置的这道四品源纹结界颇有些效果，这才能够一次次的抵御住那千丈水兽的冲击。
　　“毕竟是四品顶尖源纹结界啊。”周元感叹一声，道。
　　要知道，四品源纹结界与四品源纹，可是两种不同的概念。
　　所谓的源纹结界，并非只是单一的源纹所化，而是以诸多等级不一的源纹链接起来，极为的复杂，如果说源纹只是一个零件，那么源纹结界，就是一个完整的机械。
　　所以勾画源纹容易，可想要构建一座源纹结界，却不是什么容易的事。
　　更何况，这还是一座四品顶尖的源纹结界，按照周元的估计，恐怕就算是太初境九重天实力的人落入其中，都会被困住。
　　显然，叶歌为了困住这头千丈水兽，也是费尽了心机。
　　“不过这座源纹结界虽然厉害，但迟早会被千丈水兽所撞破。”周元望着那一次次疯狂撞击水网的水兽，微微沉思，手掌一握，天元笔出现在其手中，迅速的化为武形态。
　　“嗤啦！”
　　周元手臂一抖，只见得笔尖雪白毫毛陡然暴射而出，宛如一道雪白匹练，笔尖处有着玄芒吞吐，凌厉无匹。
　　雪白毫毛闪电般的刺中了那千丈水兽，刺出了一个洞，然而这对于水兽那庞大的身躯而言，根本毫无作用。
　　“九龙典，八龙！”
　　周元双目微眯，双手结印，一声暴喝。
　　轰轰！
　　八道兽形源气自其天灵盖冲出，盘旋咆哮，最后直接是首尾相接，冲出水网中，轰击在了那水兽身躯上。
　　狂暴的波动肆虐开来，掀起巨浪。
　　然而待得水浪平复，周元眉头再度紧皱起来，因为他发现就算是他施展出八龙，都无法对这千丈水兽造成多少的伤害。
　　不过想想也正常，虽说这千丈水兽被重创，但其本身毕竟是能够抗衡太初境九重天的强悍实力。
　　而现在的周元，充其量只能够对付太初境五重天的对手。
　　咕噜咕噜！
　　而被周元的连番攻击下，那千丈水兽也是有些躁动不安起来，竟是疯狂的暴射而出，不断的撞击着水网结界。
　　在它这种发疯般的撞击下，水网结界也是开始有着涟漪浮现出来。
　　显然，水网结界快要坚持不住了。
　　“难道只能动用银影吗？”周元皱眉自语，如今的千丈水兽先前被孔圣一剑重创，战斗力也是大减，顶多相当于七重天左右，而若是周元催动“银影”的话，想来能够与其抗衡一下的。
　　只是，银影是他隐藏的底牌，此地人多眼杂，如果不是逼不得已，他并不想动用。
　　于是，他盯着眼前的水网结界，沉吟了起来。
　　……
　　而与此同时，在那海面上。
　　叮！
　　孔圣踏水而立，他手中黑色的长剑劈斩而下，一道百丈黑光剑气肆虐而出，将那前方暴射而来的一道道莲花玉刃劈飞而去。
　　海面上都是被余波撕裂出一道巨大的痕迹，半晌后方才渐渐被海水填充。
　　孔圣面无表情，他看了一眼海底的方向，笑眯眯的道：“李卿婵，那水兽马上就要冲破水网结界了，你们指望的那个小子，似乎很是束手无策啊。”
　　李卿婵柳眉微蹙，她自然也是察觉到了海中的动静，看周元的样子，也的确是拿那千丈水兽没什么办法。
　　着让得她有点无奈，先前她见到夭夭信誓旦旦的模样，倒也真是对周元抱着一点期望，而如今来看，这种期望实在是有些太不切实际了。
　　毕竟无论如何，周元都不过只是太初境二重天而已，以他的实力，其实是没有资格出现在这种争斗场合中的。
　　她美目中掠过一抹失望，但并没有显露在脸颊上。
　　孔圣则是微笑道：“若是让那水兽冲破了结界，潜入源池深处，恐怕今日我们两人都将会空手而回……卿婵师妹，你若是此次能让与我，我定会记住你这个人情。”
　　后面的言语，充满着诚恳。
　　然而，李卿婵却是俏脸冷淡，丝毫不为所动，显然，之前孔圣联手叶歌对付她，早就引得她动了怒，所以如今哪会轻易的便宜孔圣。
　　她宁愿双方谁都得不到，也不会让孔圣如愿。
　　李卿婵的美眸看了一眼源池深处，银牙轻咬着红唇，当然，在那内心深处，她还是在期盼着一些奇迹。
　　万一，周元有办法对付那千丈水兽呢？
　　孔圣见到李卿婵冷淡，心头也是有些恼怒，当即淡淡的道：“看来你还是不死心，将希望寄托在那个太初境二重天的小子身上吗？”
　　“卿婵师妹啊，你何时也是变得如此的天真了……”
　　李卿婵没有理会他，强悍源气席卷而出，攻势愈发的凶悍。
　　源池深处。
　　周元立于原地，望着眼前的源纹结界，陷入了长久的沉吟中，目光微微闪烁。
　　“喂，你究竟行不行？不行的话就直接将这头水兽放走，跟他们一拍两散！”而就在周元沉吟间，忽有一道冷冷的声音穿透了海水，在一道源气的包裹下精准的传入他的耳中。
　　周元神色微动，抬起头来，看向海面上，传音之人，显然是那李卿婵。
　　显然，她应该也是觉得周元无计可施，所以当即果断的催促他放走水兽。
　　周元笑了笑，也是以源气包裹声音对着外面传递而去：“李师姐，以后可别问一个男人究竟行不行，因为那对他而言，可是最大的侮辱。”
　　海面上，李卿婵俏脸青白交替，一口银牙都要咬碎了。
　　“淫贼！”
　　“让你嘴硬，我倒要看你有什么能耐对付那水兽！”
　　源池深处，周元笑了起来，他似乎是能够见到此时李卿婵那羞恼的模样，不过旋即他便是按耐下杂念，眼神有些深邃的望着眼前那源纹结界，修长的手指轻轻的敲打着手背。
　　“要对付这头千丈水兽……倒也不是没办法……”


第三百一十七章 改造结界
　　“这座源纹结界……”
　　源池深处，周元望着那困住千丈水兽的水网结界，眼中有着光芒在闪烁，若是要对付这头水兽，倒也并不是真的没办法。
　　不过周元却没打算去硬拼，以他现在的实力，显然不可能会是千丈水兽的对手，即便后者已被重创。
　　“这源纹结界，或许可以利用一下。”周元若有所思。
　　眼前这座源纹结界，从某种程度而言，其实能够对千丈水兽造成巨大的重创，不过这座结界，只有捆缚之力，却缺乏攻击。
　　不然的话，千丈水兽此时恐怕没这么好受，还有精力大肆的破坏结界。
　　“若是能够将这座结界稍微改造一下，让其具备攻击，应该能够让这千丈水兽吃一些亏。”周元喃喃自语。
　　只是，若是这话落入其他那些精修源纹的人耳中，恐怕都会忍不住的嗤笑出声。
　　因为一座源纹结界，犹如机械，本身是极为的契合，只要稍稍有所改变，说不定便是会令得整个机械瞬间崩溃。
　　当然也并不是说源纹结界就不能加以改造，只是那样的话，需要对这座源纹结界每一个部位都了如指掌，能够清晰的察觉到源气在其中流动的痕迹。
　　而那种源纹造诣，就算是叶歌，恐怕都没信心做到。
　　“别人做不到……我或许可以试试？”周元轻笑一声，在他的眼瞳深处，有着古老的光纹浮现出来，赫然是那道破障圣纹。
　　而当破障圣纹出现的时候，周元能够清晰的看见，眼前的源纹结界在他眼中变了模样，其中源气的每一次流动以及规律，都是在他的眼中变得无比的清晰。
　　仅仅片刻，他便是明白了这座源纹结界的运转轨迹。
　　“厉害，这座源纹结界，由十八道四品源纹，八十多道三品源纹以及数百道更低的源纹所组成……”周元赞叹一声，不愧是四品结界，当真不凡，也不知道那叶歌为此准备了多久的时间。
　　他观测了半晌，心头也是有了一些想法。
　　不过，眼下这座源纹结界是叶歌布置的，其中残留着他的神魂之力，周元想要改造这座源纹结界，那就必须清除这些神魂之力。
　　不然若是叶歌感应到的话，只要神魂一动，就有可能摧毁这座源纹结界，让他改造的心思落空。
　　所以，得想办法屏蔽掉叶歌对这座源纹结界的感应。
　　周元沉吟了一下，再度抬起头，源气包裹着声音穿透了海水，直接传入了海面上正与叶歌饶有兴致的对决着源纹的夭夭耳中。
　　“夭夭姐，能将那家伙的神魂感应干扰一下吗。”
　　夭夭素手中的源纹笔微微一顿，眸子扫了一眼源池深处，旋即红润小嘴轻翘了一下，竟似看出了周元打算做什么。
　　“不错嘛，总算会用脑子了。”她低声自语。
　　光洁的眉心间，忽然神魂光芒绽放，一道神魂冲击波陡然爆发而出，无声无息的对着叶歌席卷而去。
　　这是神魂攻击。
　　叶歌当即也是有所察觉，心头一凛，神魂攻击看似声势没有源气碰撞那么壮观，但其中的惊险更甚，一个不小心，神魂被震散，那就得任人鱼肉了。
　　所以他立即运转眉心神魂，神魂之力散发，仿佛形成了厚厚的神魂之盾，抵御在前方。
　　砰！
　　虚空中有着细微的声音响起，无形的波动席卷开来，若是有生灵处于这片冲击范围的话，说不定连神魂都会被震碎。
　　不过，即便有着神魂之盾抵御，但叶歌的神魂依旧是在短暂间被冲击得有些嗡鸣，运转间有所迟钝。
　　“她的神魂，竟然如此之强！”
　　这次的冲击，也是令得叶歌面色愈发的凝重，先前的神魂撞击，在他的感觉中，夭夭的神魂犹如这脚下的源池一般，似乎深不可测。
　　于是，他神魂收缩，开始全力对敌，至于源池深处的那座源纹结界，则是没有心思多加理会了。
　　与此同时，源池深处，周元脸庞上有着一抹笑容浮现出来，因为借助着破障圣纹，他能够看见，源纹结界中叶歌的那些神魂之力，在渐渐的变淡。
　　这代表着叶歌对这座源纹结界的掌控力度在减弱。
　　“可以动手了！”
　　周元搓了搓手，手握着天元笔，他眼眸深处的破障圣纹在缓缓的转动，散发着神秘，他笔尖缓缓的落下，点在了水网结界之上。
　　嗡！
　　两者接触，水网结界顿时绽放出涟漪波动，其中的源气受到引动，隐隐有些骚动。
　　不过周元神色不动，笔尖急速的勾画，眉心的神魂也是闪烁着光芒，神魂之力顺着笔尖流淌而出。
　　一道复杂的源纹渐渐的成型，在其成型的那一瞬间，周元笔尖一抖，便是将那道源纹融入到了那座源纹结界中。
　　当源纹融入的瞬间，源纹结界顿时激烈的颤抖起来，犹如将要崩溃。
　　不过周元迅速的控制着那道源纹，顺应着结界的源气流动，最后一点点的融入进去，化解了源纹结界的排斥。
　　初试得手，周元再度出手，于是一道接一道的源纹，开始被周元不断的融入结界。
　　“化水为刚纹！”
　　“金玉纹！”
　　“玄铁反甲纹！”
　　“铁壁纹！”
　　“……”
　　这些源纹在融入结界后，都是隐而不发，并没有立即就爆发。
　　待得最后一道源纹融入，周元终于是松了一口气，手指揉了揉眉心，面带笑容的望着眼前的结界内部，此时只见得那头千丈水兽咆哮而起，庞大的身躯凶悍的冲向结界，狂暴的源气汇聚在其头顶，那等冲撞之力，就算是一座山岳，都会被其撞得粉碎。
　　若是不加以阻止的话，这一撞，足以冲毁结界。
　　然而周元见状，却并没有阻拦，反而轻笑一声，饶有兴致的望着千丈水兽狠狠的对着水网冲去。
　　源池中的海水，都是伴随着这等冲击被生生撕裂开来。
　　轰！
　　短短眨眼，千丈水兽便是冲向了水网，而在它的本能感应中，这一次，这道水网结界，必然破碎。
　　不过，就在即将撞击的那一瞬间，周元眉心神魂一动，那些融入源纹结界的源纹，在此时忽然爆发开来。
　　整个源纹结界，都是剧烈的颤抖起来。
　　只见得原本水网般的结界，网孔渐渐的消失，取而代之的，是完整的水幕。
　　只不过，那种水幕，呈现金玉般的色彩，其上一层层的光芒闪烁，似乎是化为了无坚不摧的水壁！
　　铛！
　　千丈水兽，最终狠狠的撞击在了水壁上，那一瞬间，仿佛是有着惊天般的声音响彻而起，一股恐怖的冲击波肆虐开来，数万丈内的海域，都是在此时爆发出滔天巨浪。
　　咔嚓！
　　源纹结界也终于是在此时达到了极限，竟是咔嚓声间，爆碎开来。
　　狂暴的冲击波肆虐，就连周元都是被震得狼狈倒射而出，玄蟒鳞覆盖身躯，但却不断的破碎开来，由此可见那种冲击有多可怕。
　　这种动静，也是立即传到了海面上。
　　那正在激烈交手的两处战场都是为之一惊，然后迅速的分开，眼神惊疑的望向源池深处。
　　而他们也第一时间见到了破碎的源纹结界。
　　孔圣与李卿婵的面色都是微微一变。
　　“源纹结界破碎……那千丈水兽跑了！”孔圣面色有些难看，这说明着他此次只能无功而返了。
　　李卿婵也是怔了怔，然后轻叹了一口气，这一次，果然算是两败俱伤。
　　“你们寄以厚望的人，似乎没什么能耐，卿婵师妹，以后这种级别的争斗，就别带这种人出来丢人现眼了。”孔圣淡淡的道，言语间有着冰冷的讥诮。
　　李卿婵柳眉蹙了蹙，却是未曾理会他。
　　她周身的源气波动渐渐的收敛下来，既然如今千丈水兽已经逃掉，再打下去也是没有必要了，此次的源池之行，她与孔圣都是只能空手而回。
　　李卿婵看了一眼源池深处，她能够见到那被冲击波震得狼狈倒射而退的周元，心中叹了一声，自嘲的一笑。
　　这个家伙终归只是太初境二重天的实力啊，寄希望于他，的确是有些莫名其妙啊。
　　在她心中叹息的时候，源池深处的水浪也是渐渐的平息。
　　李卿婵美目随意的掠过，但是下一瞬间，美目陡然瞪圆，俏脸上有着浓浓的难以置信的涌现出来。
　　因为她见到，在那源纹结界爆炸的地方，千丈水兽的确是失去了踪影，可是却有着一颗半丈左右的龙源髓晶，静静的漂浮于海水之中。
　　李卿婵玉手都是忍不住的捂住了嘴，心头翻起惊涛骇浪。
　　那千丈水兽……竟然被杀了？！


第三百一十八章 得手
　　海面上的激战，悄然的落幕，再度变得平静。
　　而在李卿婵美目带着难以置信之色的望着源池深处时，孔圣也是有所察觉，目光立即投射而去，再然后他瞳孔便是猛的一缩。
　　他也是见到了那一颗散发着璀璨光芒的龙源髓晶。
　　望着那颗半丈左右的龙源髓晶，即便是以孔圣的心性，都是心头一震，失态的道：“怎么可能？！”
　　那头千丈水兽，怎么突然就被杀了！
　　那个周元，不过只是太初境二重天的实力，就算他将命都给拼上去，面对着那千丈水兽，也不过只是蝼蚁而已。
　　所以，千丈水兽，究竟怎么死的？
　　面对着这一幕，孔圣与李卿婵都是面面相觑，满脸的不可思议。
　　在海面上两位圣子目瞪口呆的时候，源池深处的周元，则是疾掠而上，一把就将那颗半丈左右的龙源髓晶收入了乾坤囊中。
　　“好蠢的家伙……”
　　他嘴中啧啧出声，因为从某种角度而言，这头千丈水兽，是被它自己活活撞死的。
　　它以最强大的力量撞向了水壁，而却是不知，此次的水网不再像之前那样柔软，因为在周元的改造下，这座结界改变了特性，水壁变得极为的坚硬。
　　化水为刚纹，金玉纹，玄铁反甲纹……
　　这些源纹，都是赋予了水壁极为坚固的特性，并且还带着反弹的力量，所以说千丈水兽冲击的力道越大，那么受到的反弹也就越强。
　　当然了，周元的这种改造，也是聚集了这座源纹结界的所有力量，这一次之后，不管能不能挡住千丈水兽，结界都将会崩溃。
　　所以，千丈水兽汇聚着所有力量的一撞，撞碎了结界，同时也撞死了自己……
　　周元满意的拍了拍乾坤囊，这一次，他几乎没费太大的力气，因为贡献主要作用的，还是叶歌所布置的这座源纹结界。
　　如果没有这座源纹结界的力量，周元使出吃奶的劲，恐怕都不可能干掉这头千丈水兽，因为双方之间的差距实在是太大了。
　　周元脚踏源气对着海面疾掠而去，中途路过了那一大波剑来峰的弟子，此时的他们个个鬼哭狼嚎，吞吞饶有兴致的一个个追杀着，每一个人都是满身的血痕，眼神惊恐。
　　周元望着这一幕，摇了摇头，还好吞吞也知晓在这里不能杀人，不然的话，这些剑来峰的弟子此时基本全部都变成尸体了。
　　“吞吞，走了。”
　　周元吆喝一声。
　　听到周元的吆喝，吞吞这才意犹未尽的转身而回，身躯缩小成小狗大小，落在了周元肩膀上。
　　周元看了一眼那些剑来峰的弟子，此时的他们，哪还有先前半点的傲气，一个个狼狈至极，看过来的眼神也是充满着恐惧。
　　显然先前被吞吞虐得不轻。
　　周元的冲着他们笑了笑，然后就不再理会，身形一动，疾掠而出，最后破开海水，落在了海面上。
　　“呵呵，都打完了啊？”
　　海面上一片平静，周元望着不远处一直盯着他的孔圣与李卿婵，笑道。
　　李卿婵美目带着惊奇的盯着周元，然后她忍不住地问道：“你把那头千丈水兽杀了？”
　　周元笑道：“它自己撞死的。”
　　李卿婵小嘴轻轻抽了抽，一头能够媲美太初境九重天的千丈水兽被撞死？
　　“你改造了我的源纹结界？！”而也就是在这个时候，周元后方，有着一道声音传来，他转过头，只见得叶歌踏水而来，他的目光，死死的盯着周元。
　　夭夭同样是漫步而来，显然他们的战斗已经结束。
　　叶歌看了夭夭一眼，眼中掠过深深的忌惮，先前两人交手一番，他彻底的知晓了后者有多深不可测，因为不论他如何以源纹发动攻势，夭夭都是能够以更为猛烈的源纹攻势反扑出来，将他的攻势摧枯拉朽般的摧毁。
　　高下立判。
　　如此十数次下来，就算是叶歌再怎么不愿面对现实，也不得不承认，眼前的夭夭在源纹上的造诣，出乎他的想象。
　　既然心中知晓了结果，叶歌便是停下了攻势，因为眼前的夭夭显然是在陪着他玩，若是再继续下去的话，便是他不识趣了。
　　叶歌走近过来，目光锁定了周元，孔圣、李卿婵或许不知晓先前发生了他们，但他却是隐隐的感知到他布置在源池深处的源纹结界有所异动。
　　再联合先前的动静来看，如果他没猜错的话，很有可能是周元改造了他的源纹结界，进而斩杀了千丈水兽。
　　“改造了你的源纹结界？！”李卿婵与孔圣也是一惊，眼神惊疑的看着周元。
　　他们虽然没有精修源纹，但总归是对其有所了解，所以很清楚要改造一座源纹结界有多难。
　　那需要对一座源纹结界研究到极为清楚的地步。
　　可周元见到这座源纹结界才多久？
　　李卿婵红润小嘴微张，因为之前的事情，她对周元总是有些意见，后面见到夭夭护着周元，更是将其视为只能依靠女人吃软饭的家伙。
　　然而眼下看来，她似乎是有些看差了？
　　面对着三人那惊疑的目光，周元只是一笑，也没有多解释什么，只是从乾坤囊中取出了那颗半丈左右的龙源髓晶。
　　这东西一拿出来，孔圣与李卿婵的目光立即投射而来。
　　孔圣望着周元，那棱角分明的脸庞上，浮现出一抹笑容，道：“这位师弟，若是你能够将此物给我，我愿意给出让你感兴趣的条件。”
　　李卿婵眸子冷冽的看了孔圣一眼，道：“孔圣，你还不死心？”
　　“任何的东西，都是可以交易的，只要能够拿出足够的代价。”孔圣微微一笑，他望着周元，缓缓的道：“你应该是圣源峰那位周元师弟吧？”
　　“若是你能够将此物给我，我可以让你成为圣源峰首席弟子。”
　　李卿婵冷声道：“孔圣，每峰首席弟子可都是真刀真枪拼杀出来的，你可没资格给。”
　　孔圣淡笑道：“我的确是没资格给，不过，我却可以让袁洪师弟让一步。”
　　周元的眼中也是划过一抹惊诧，的确，那陆宏门下的袁洪，算是此次圣源峰年底首席弟子最有力的争夺人选，如果孔圣真能够让袁洪让一步，他们这一脉争夺首席的机会就大了。
　　正常来说，这还真是蛮让人心动的。
　　孔圣瞧得周元的模样，嘴角的笑容更盛，道：“周元师弟，你觉得如何？”
　　周元似是沉吟了一下，笑道：“这个条件，还真是有点诱惑力……”
　　他笑眯眯的看向一旁冷着俏脸的李卿婵，道：“李师姐，你觉得呢？”
　　李卿婵冷冷的看了他一眼，冷笑道：“我可开不出他的条件。”
　　她显然是觉得周元已经心动，眼下不过故意想要来跟她漫天要价，最后待得她拒绝，他就能够心安理得的撕毁之前的约定，与孔圣完成交易。
　　虽然如此作法，颇有些无耻，但李卿婵却颇为的冷傲，根本不屑用约定来驳斥周元，因为在她看来，那反而会使得她看上去有些软弱。
　　眼下，就当只是看错人吧，虽然她对于周元，本就没有半点看好过。
　　“冷冰冰的一点都不好玩。”
　　周元无奈的耸耸肩，然后冲着孔圣一笑，道：“孔圣师兄，你的条件虽然很诱人，不过……抱歉了，这龙源髓晶，之前已经答应过李师姐了。”
　　孔圣与李卿婵都是怔了下来。
　　孔圣脸庞上的笑容微微顿了顿，轻声道：“你这是……拒绝了我？”
　　他盯着周元，脸上的笑容，似乎是有着一丝危险的气息。
　　在这苍玄宗，一个金带弟子，竟然敢拒绝他的提议？
　　然而周元似乎未曾察觉到那种危险气息，只是笑着点点头，一脸歉意的道：“真的是抱歉啊。”
　　“不再考虑一下？”孔圣笑着，黑石般的双眸眯了一些。
　　周元有些为难的摇摇头。
　　“呵呵……”
　　孔圣轻笑了笑，伸出手指虚点了周元两下，道：“你倒真是有些意思……”
　　“周元是吧……”
　　他深深的看了周元一眼，眼中看不出喜怒。
　　“好吧，我记着了……”
　　他袖袍一甩，竟直接是转身踏浪而去。
　　叶歌见状，也是多看了周元一眼，显然也是有些惊奇周元竟然并没有给孔圣面子，这小子，当真是初生牛犊不怕虎啊。
　　不过最终他也没多说什么，对着夭夭抱了抱拳后，也是转身而去。
　　海面上，周元望着那孔圣远去的方向，耸了耸肩。
　　“似乎，得罪人了啊……”


第三百一十九章 得罪
　　海面上，随着孔圣他们的离去，这里彻底的平静下来，先前战斗的余波，也是被海水尽数抹平。
　　周元望着孔圣的离去的身影，眼芒微微闪烁了一下，虽然他并不太想跟一位圣子闹僵，但似乎结果并不是很好呢。
　　而且这孔圣先前看似温和的说话间，却是隐隐的带着一种居高临下。
　　显然，对于他，孔圣的内心中还是有些看不上的，如果不是因为这颗龙源髓晶，恐怕孔圣根本不会自折身份的与他说话。
　　毕竟一位是圣子，一位仅仅只是金带弟子。
　　这两者间的身份差距，实在太大了。
　　不过对于孔圣的这种傲气，周元倒只是一笑置之，并没有敏感的觉得受到了屈辱，因为现在的孔圣，的确是有着自傲的资本。
　　而造成这种原因的根本，还是因为他自身的不足，但他还有着时间，周元相信，当他有一天也是立于那十大圣子之列时，那孔圣自然也就会改变态度。
　　想要获得平等的对待，自然需要自身去努力。
　　当然，现在的问题是，虽然周元不在意孔圣那居高临下的态度，但后者，却是有些在意他对这场交易的拒绝……
　　或许，在孔圣的眼中，周元并没有资格拒绝他。
　　“麻烦……”
　　周元无奈的撇撇嘴，关于这颗龙源髓晶，之前就与李卿婵有过约定，他自然不会因为孔圣就撕碎约定，平白的将李卿婵给得罪。
　　毕竟他之前无意间闯入李卿婵洗澡的地方，已经让得她很是动怒了，如果再出尔反尔，恐怕他在这位苍玄宗的第一美人心中，就要被彻底的打入万丈深渊了。
　　而李卿婵与孔圣都是十大圣子，所以不论是从哪一方面来说，周元都不可能因为孔圣去得罪李卿婵。
　　不要轻易得罪女人。
　　更何况还是一个这么漂亮的女人。
　　在周元心中感叹的时候，身旁忽有幽香传来，他转过头便是见到了李卿婵来到他的身边，那一对原本冷冽如冰山般的眸子，此时倒是带着一丝异色的看着他。
　　“你竟然连孔圣都敢拒绝？”李卿婵淡淡的道。
　　周元叹道：“不得罪他就只有得罪你，我有选择吗？”
　　李卿婵柳眉微挑，道：“这样说在你眼中，我比孔圣更可怕？”
　　周元伸了一个懒腰，笑了笑，道：“只是觉得跟你打好关系的话，比跟他容易许多，他并没有怎么看得起我，所以就算真给了他龙源髓晶，恐怕也不会领我这个情。”
　　李卿婵诧异的看了周元一眼，倒是没想到他竟然看得如此清楚，看来她还真是有些小瞧了他。
　　“如今为了你得罪了孔圣，以后你可得给我撑腰。”周元语带调侃的道。
　　他本是玩笑，然而李卿婵听了，却是螓首微点，认真的道：“若是他要找你麻烦，你尽管来雪莲峰找我。”
　　虽然还对周元之前偷偷闯入她洗澡的地方有些耿耿于怀，但李卿婵却是觉得周元得罪孔圣之事，的确是因她而起，她有着一些责任。
　　“呃……”周元一怔，倒是没想到李卿婵会这么认真的回答。
　　不过李卿婵旋即美目便是看向了一旁的夭夭，道：“但我觉得你身边有她跟着，那孔圣就算要找你麻烦，也多半讨不到多少的好处。”
　　夭夭悠然的道：“经过先前的交手，这苍玄宗的圣子，的确是有些让我失望。”
　　李卿婵柳眉微竖，夭夭这言语，显然是将所有圣子都给贬低了一下，同样也包括她在内。
　　“大言不惭。”李卿婵冷声道。
　　夭夭那空灵清澈的眸子停留在李卿婵玲珑有致的娇躯上，饶有兴致的道：“若是不信的话，你也可再来试试。”
　　“试试便试试。”李卿婵也是冷傲的性子，当即道。
　　眼下孔圣的麻烦已除，这两女似乎又要有些不对付了。
　　周元大感头疼，他如何看不出来，夭夭在故意挑逗着李卿婵，而李卿婵面对着其他人都是冷冷淡淡，但偏偏夭夭一激她，她便是立即有了反应。
　　生怕两女又是动起手来，周元连忙将那颗龙源髓晶丢向了李卿婵。
　　李卿婵见状，赶紧手忙脚乱的接过来，美目轻瞪了周元一眼，然后道：“按照约定，这枚龙源髓晶有你们的一半。”
　　说着，她便是要动手将其切开。
　　不过周元却是摆了摆手，道：“如今我手中的龙源髓晶，能够让我得一次七龙洗礼，想来你也是如此吧？”
　　虽然之前李卿婵已经知晓周元手中有不少龙源髓晶，但如今听到他竟是能够达到七龙洗礼，也不免有些惊奇，毕竟她很清楚龙源髓晶有多难搞，而整个苍玄宗内，也就唯有他们这些拥有着源池属地的圣子，才能够达到七龙洗礼。
　　但眼下的周元，却仅仅只是一个金带弟子。
　　即便他身旁还有着一个实力不弱于圣子的夭夭，但他们没有源池属地，想要在辽阔的源池中搜寻这么多水兽，也是很难做到的事情。
　　心中闪过疑惑，李卿婵螓首点了点。
　　“我们都是七龙洗礼，若是独自一人消受这颗千丈水兽的龙源髓晶，则是能够达到八龙洗礼，可若是分开的话，顶多只是让我们两人的洗礼锦上添花，却是无法达到八龙。”周元笑道。
　　李卿婵自然知道这个道理，美目流转了一下，不动声色，暗道莫非这周元想要找借口独占这颗龙源髓晶不成？
　　“那你的意思是？”
　　周元笑笑，道：“这颗龙源髓晶，可以尽数归你。”
　　李卿婵闻言，俏脸上顿时有着惊诧之色浮现出来，旋即警惕的盯着周元，道：“你会如此大方？”
　　面对着这种千丈水兽的龙源髓晶，就算是十大圣子，都会抢破头，而周元竟然会舍得直接送给她？这家伙，莫不是对她有什么企图？
　　瞧得李卿婵那警惕的目光，周元不由得苦笑一声，只得道：“当然不是白给你，我的条件是你允许我们进入你那一片属地，到时候我会去找寻第二头千丈水兽，找到后，你负责帮忙斩杀。”
　　只有一半千丈水兽的龙源髓晶，并没有办法让周元达到八龙洗礼，所以还不如直接给了李卿婵，赚个人情。
　　而据说这种圣子属地中，水兽资源丰富，周元又能够在源池中长时间潜伏搜寻，所以他可以尝试能否找出第二头千丈水兽。
　　在源池中，他的优势比这些圣子更大。
　　所以别的圣子找不到，不代表他就找不到。
　　李卿婵红润小嘴微微张了张，显然没想到周元会说出这般条件，这对于她而言，显然是占了极大的便宜。
　　“那，那千丈水兽隐匿于源池最深处，若是那么好找的话，孔圣也不会费这般心机来与我抢了。”李卿婵忍不住的道。
　　“如何找，那就是我的事情了。”周元摆了摆手。
　　“现在是你觉得我这个提议，你能接受吗？”
　　李卿婵美眸中的冷冽消退了许多，她微微犹豫，最终银牙一咬，道：“好，不过我也不喜占你便宜，就算你到时候找不到第二头千丈水兽，以后我都会帮你来找，直到找到为止！”
　　“就当我欠你一颗千丈水兽的龙源髓晶。”
　　周元有点讶异的看了她一眼，倒是忍不住的一笑，这个李卿婵，虽然很冷傲，但却傲得恩缘分明。
　　“好。”于是，他笑着点点头。
　　李卿婵也是微松一口气，美眸扫过周元，现在来看，这个家伙，倒也并不是那么让人讨厌了。
　　而且，在抛下成见后，李卿婵倒是对周元有些刮目相看，因为今日的诸多事情，都足以证明眼前这个刚入内山的弟子，似乎并不寻常。
　　不论是改造了叶歌的源纹结界，用来斩杀千丈水兽，还是面对着孔圣的威压也不卑不亢的气度以及眼下言语间的那种自信。
　　“这个家伙……”
　　李卿婵红唇微抿，美目中有些惊疑。
　　“难道还真能够找到其他的千丈水兽？”


第三百二十章 诱饵
　　源池，某处。
　　一座座擎天般的巨峰，分割着海面，形成绿茵葱郁的山谷，山谷间，有着云雾笼罩，飘渺出尘。
　　在那山巅的一座石亭中。
　　夭夭盘坐于蒲团上，一手执玉壶，自斟自饮，悠然自在到了极点。
　　她青丝垂落，那光润玉颜在美酒的侵润下，略带一丝微红，更是令得她那完美的容颜添色几分，在石亭周围的一些女弟子，都是忍不住的悄悄将目光投射而来，眼中满是惊艳之色，想来还是第一次见到苍玄宗内，竟然有人在容颜气质方面丝毫不逊色于李卿婵。
　　而在她的面前，李卿婵也是挺身而坐，衣裙包裹着玲珑有致的曲线，身材修长动人，她美目扫了一眼远处的有着雾气弥漫的海面，道：“你倒是潇洒自在，明天可就是源池关闭的时候，但千丈水兽，依旧没有踪迹。”
　　此地正是李卿婵的属地，当日在与周元达成约定后，她便是带着周元，夭夭来了此处。
　　随后的每日，周元都是潜入源池，找寻着千丈水兽的踪迹，不过这几日下来，却是毫无所获。
　　而眼看着源池十日开启的时间将近，如果周元再没找到千丈水兽，他此次的源髓洗礼，便只能止步七龙了。
　　虽说七龙洗礼对于除开十大圣子外的所有弟子都算是梦寐以求的事，但周元野心显然不小，不然的话也不会如此竭力搜寻千丈水兽了。
　　“这是他自己选择的，是成是败，也得自己去承受着。”夭夭声音清悦，她看了李卿婵一眼，慢条斯理的道：“倒是你，受了他这么大的恩惠，却也未曾给他多少帮助。”
　　李卿婵平静的道：“我之前说过，即便他无法找到千丈水兽，日后我也会帮他找寻，直到还他一颗千丈龙源髓晶为止。”
　　“就怕有人得了那八龙洗礼，就将此事忘得干净。”夭夭素手握着玉杯，轻轻摇晃，悠悠的道。
　　“小人之心！”李卿婵冷哼道。
　　石亭外，那些女弟子听见两女看似平静，实则充满着火药味的话语，都是暗暗心惊，这漂亮得不像话的女子究竟是谁，竟然敢如此与大师姐说话。
　　而且看大师姐那样子，似乎竟是对着漂亮的女子有些忌惮。
　　……
　　在两女针锋相对的时候，在那源池深处，一道人影脚踏金光源气疾掠而过，不断的对着更深处而去。
　　正是周元。
　　“明日便是源池关闭的时候了，若是再找不到千丈水兽，就只能止步于七龙洗礼。”周元在不断的感应着海中动静的时候，目光也是微微闪烁。
　　虽说七龙洗礼已经很是震撼人心，但既然如今能够再前一步，他自然是想要追求完美。
　　毕竟他暂时还不是紫带弟子，所以此次出去，想要再进入源池，就得等很长一段时间了。
　　“看来不来狠的是不行了。”
　　周元皱眉沉吟了一下，然后弹了弹肩膀上的吞吞，道：“寻常办法是引不出那千丈水兽了，我打算以身为饵，不过到时候必然会引来大量的水兽，你能帮我守住？”
　　吞吞得意的哼唧一声，然后慢悠悠的伸出爪子，比了一个八二。
　　示意今日的龙源髓晶，它占八成。
　　周元咬牙切齿的瞪了一眼这个趁火打劫的家伙，不过最终还是点头认了，如今寻常的龙源髓晶他不需要，他只要一颗千丈龙源髓晶作为引子，帮他将洗礼提升到八龙。
　　完成约定，周元立即盘坐下来，他深吸一口气，眼中掠过一抹决然，气府之内盘踞的通天玄蟒气在此时再无保留的爆发出来。
　　吼！
　　仿佛是有着低沉的龙吟声响彻，海水剧烈的波荡，只见得金色的源气自周元天灵盖呼啸而出，宛如数百丈的金色光柱，贯穿了源池。
　　而金色光柱中，一头巨大的金色巨蟒若隐若现，巨蟒腹部隐有龙爪浮现，额头处也是有着金色的鼓起，犹如孕育着龙角。
　　通天玄蟒气席卷呼啸，顿时在这源池深处，掀起了巨大动静。
　　海水剧烈翻滚，一道道有些透明的庞大身躯，开始破水而来，自那四面八方，飞快的对着周元所在的区域围拢而来。
　　那等数量，极为的惊人。
　　自从周元知晓他的源气会吸引来水兽后，他一直在源池中压制着源气，免得引来更多水兽注意，但如今为了引来千丈水兽，他也不得不将源气尽数的爆发，将自身当做诱饵。
　　只是如此一来，必然身处险境，万一到时候吞吞保护不住的话，他也会受到重创。
　　只是，为了千丈水兽，他也只能冒险一试了。
　　咕噜！咕噜！
　　海水波荡，无数水兽涌来，那一道道巨大的兽瞳，泛着贪婪与渴望，锁定着周元。
　　吼！
　　吞吞也是自周元肩膀上跳了下来，身躯迅速的膨胀，化为了那狰狞威武的战斗形态，狂暴的源气宛如风暴一般横扫开来。
　　一股恐怖的威压，也是随之散发，犹如兽中王者。
　　威压横扫，那无数水兽也是受到了压制，一时间有些骚动，竟不敢上前。
　　不过，伴随着所出现的水兽体积越来越庞大，那对周元源气的贪婪，也是渐渐的压倒了对吞吞的惧怕，最后在一头巨大水兽的咆哮声间，无数水兽，暴冲而出。
　　吼！
　　吞吞兽瞳中也是掠过愤怒，犹如是感觉到王者尊严被挑衅，咆哮之中，巨嘴大张，一颗颗黑色光球暴射而出。
　　黑球过处，吞噬之力散发，便是将一头头水兽剿灭而去。
　　双方厮杀在一起，狂暴的源气波动爆发，将这源池深处掀得地动山摇。
　　……
　　山巅石亭中。
　　夭夭握着玉壶的小手忽然一僵，她那空灵清澈的眸子投向了源池中，弯月般的眉尖罕见的轻轻蹙了起来，自语道：“这个家伙，真是乱来。”
　　“怎么了？”李卿婵也是美目投来，疑惑的问道。
　　夭夭将玉壶放下，优雅的握着玉杯，放在红唇边轻轻抿了一口，淡淡的道：“准备动手吧。”
　　李卿婵一怔，连忙道：“什么意思？周元找到千丈水兽了？”
　　言语间有着一些难以置信，毕竟她很清楚，千丈水兽有多难以找寻，直到现在，她都还只是当周元在逞强，而并非是真能找到千丈水兽。
　　不过夭夭却是未曾回答，只是纤细玉指轻轻弹了弹玉杯，发出了细微的清脆声音。
　　……
　　源池深处。
　　厮杀激烈异常，吞吞守护在周元十数丈范围，身躯化为一道道残影，将踏足这个区域的水兽尽数的撕碎。
　　而周元，则是盘坐于战场中央，纹丝不动。
　　知道某一刻。
　　他忽然睁开了眼睛，看向了源池极深处，只见得那里，一头千丈庞然大物，划破海水，带着阴影呼啸而来。
　　赫然是一头战斗力全满的千丈水兽！
　　周元立即起身，喝道：“吞吞，走！”
　　他毫不犹豫的转身脚踏源气暴射而出。
　　想要猎杀千丈水兽，必须先将其困住，不然它要逃跑的话，无人能拦。
　　吞吞也是立即的跟上周元，身躯缩小，跳到了他的肩膀上。
　　一人一兽疾驰而去。
　　而在那后方，千丈水兽发出咆哮之声，兽瞳贪婪的锁定周元，庞大的身躯却是以一种惊人的速度，死死的追了上去。


第三百二十一章 到手
　　哗啦！
　　源池之中，海水破开。
　　一道人影脚踏金光源气破水疾掠而过，而在其后方，一头千丈庞大的水兽也是带着阴影呼啸而来，贪婪的兽瞳死死的锁定着周元的身影。
　　而在那千丈水兽后方，还跟着诸多其他体积不一的水兽。
　　吞吞在周元的肩膀上冲着后方的诸多水兽发出低吼声，似是觉得这样被追杀有损它的颜面，大有直接掉头与它们大干一场的意思。
　　“别冲动！”
　　周元连忙制止住吞吞，如果不先设计将千丈水兽困住，到时候即便将其击败，它都能够借水而逃，难以追捕。
　　被周元制止，吞吞虽然有些不满，但最终还是安静了下来。
　　周元这才微松一口气，看了一眼后方不断追击的水兽，脚下金光源气速度陡然加快。
　　……
　　“源池中可还是没动静。”山巅石亭中，李卿婵美眸望着平静无波的海面，然后狐疑的看向夭夭，先前后者就让她准备，可到了现在，还是没什么异动。
　　不过对于她的质疑，夭夭则是没有多少的理会，只是手持碧玉源纹笔，凌空勾勒，最终形成了一道道源纹，飘飞而出，融入海水间。
　　“倒要看你们装神弄鬼的做什么。”李卿婵玉臂抱在胸前，没好气的道。
　　轰！
　　不过，就在她声音刚落的瞬间，忽然这片源池中有着一道道狂暴的波动爆发出来，原本平静的海面瞬间沸腾起来。
　　这般变故，顿时让得李卿婵一惊，这才察觉到源池深处的动静，源气运转美目，然后她便是见到周元自海底呼啸而过，在其后方，黑压压的无数水兽紧追而至。
　　“这么多水兽？！”李卿婵俏脸微变，眼中有些难以置信，特别是当她在见到那诸多源兽最前方的一头千丈水兽时，那平日里笼罩着冰霜的俏脸也是动容起来。
　　“这家伙，竟然真的找到了千丈水兽？！”
　　这种时候，就算是李卿婵都是有些不淡定了，因为她很清楚千丈水兽有多难找，这大半年下来，他们也就只察觉了一头千丈水兽的踪迹。
　　但如今，周元不过下水几天的时间，就找到了千丈水兽，这般速度，李卿婵如何能不震惊。
　　“这家伙，究竟做了什么，怎么这些水兽恨不得吃了他似的……”李卿婵有些傻眼，她也是察觉到那些水兽疯狂的模样。
　　噗通！
　　在她惊愕的时候，海面被破开，周元冲天而起。
　　“夭夭姐，动手！”他暴喝道。
　　此时在其后方，海面被撕裂，千丈水兽以及诸多水兽都是暴射而出，巨嘴对着周元噬咬而去，携带着狂暴的源气波动。
　　石亭中，夭夭手中源纹笔凌空一点，笔下犹如是有着涟漪荡漾开来。
　　而在那海水中，也是在此时有着无数道古老光纹亮了起来，下一瞬间，光芒陡然绽放出来，然后铺天盖地的蔓延。
　　短短不过十数息，一个巨大无比的光球便是出现在了海面上，大半都是没入海中。
　　而光球内部，正是那头千丈水兽。
　　光球上，弥漫着光纹，不断的吸收着天地间的源气，看似薄薄的光罩，却是拥有着极为强大的防御力，而且光球不断的滚动着，令得那千丈水兽始终无法靠近光壁，将其震碎……
　　显然，这是夭夭所布置下来的源纹结界。
　　从精妙程度而言，显然远胜于之前叶歌所布置的水牢结界。
　　结界对于周元并没有阻拦，而是任由他穿了过去，他脚踏源气的立于半空，看了一眼海水中那些正在疯狂攻击着水罩的其他水兽。
　　“现在可以去了，那些交给你了。”他抖了抖肩膀上的吞吞，指着那无数水兽道。
　　吞吞早就忍耐不住，一听此话，当即一声咆哮，便是化为威风凛凛的战斗形态，杀入了海中，直接冲进了无数水兽群中，厮杀起来。
　　周元也不管它，身形一动，落上山巅。
　　此时的夭夭与李卿婵也是来到崖壁，后者美目紧紧的望着周元，犹如是看见了什么不可思议的事情一般。
　　“你怎么做到的？”李卿婵忍不住的问道。
　　千丈水兽太过的罕见，想要找寻极其困难，不然的话这些年也不会就楚青一个人成功的猎杀，达到八龙洗礼。
　　但这种难题，似乎在周元面前，并不算什么。
　　周元微笑着耸耸肩，自然不会细说，因为这种事传出去，恐怕其他那些圣子都会盯上他来。
　　李卿婵见状，也知晓有些唐突，这应该算是周元的秘密，当即就不再多问，只是看向周元的眸子中，难免有着惊奇浮现。
　　这个周元，明明只是一个普通的金带弟子而已，却屡屡出人意料，仿佛在那年轻的面容下，隐藏着诸多深藏不露的手段一般。
　　不知为何，她有着一种预感，眼前这个周元，莫看如今只是金带弟子，恐怕日后，也会成为了苍玄宗中的风云人物，说不得要不了太久，这十大圣子，也有其一席之地……
　　在李卿婵内心念头转动的时候，周元却是指向了那被困在巨大光罩中的千丈水兽，笑道：“接下来就该李师姐你履行约定了。”
　　之前两人约定，周元负责搜寻千丈水兽，而斩杀的任务，就得交给李卿婵去做了。
　　“答应的事，我自会做到。”李卿婵淡声道。
　　虽然知晓对付千丈水兽是一件苦事，但她也没有流露半点不满，玉足一点，只见得有着莲座自其脚下浮现，然后便是载着她疾掠而出，冲入了那光罩内。
　　轰轰！
　　随着她一进入光罩，一场惊天大战顿时爆发出来，即便有着结界阻拦，但那余波，依旧是将附近的巨峰都是震出了一道道裂痕。
　　周元瞧了一眼，便是放心的点点头，然后与夭夭坐回了石亭。
　　千丈水兽虽然拥有着媲美太初境九重天的实力，但终归是手段匮乏，不可能真的与李卿婵这种圣子相抗，所以周元并不担心。
　　当然了，李卿婵想要收拾掉那头千丈水兽，定然也不会太轻松就是了。
　　两人坐于石亭中，品着佳酿，瞧着那海中激斗，倒也感觉颇有一番风味。
　　天翻地覆般的战斗，持续了足足一炷香的时间。
　　咻！
　　一道光影呼啸而来，落到了石亭外，俏然而立，正是冷若冰霜的李卿婵。
　　在她的面前，悬浮着一颗半丈左右的龙源髓晶，不过此时的李卿婵俏脸微微苍白，周身源气也是有些萎靡，显然是经历了一场苦战。
　　而当她在见到周元与夭夭坐在石亭中悠闲的喝着美酒时，那玉手顿时忍不住的紧握起来，一股闷气自心头升起，令得那饱满的酥胸都是微微起伏了一下。
　　她在下面拼命的打生打死，这两个家伙倒好，直接在这里喝酒看戏！
　　“拿了滚！”心中怒气翻涌，李卿婵袖袍一挥，那颗龙源髓晶便是狠狠的射向周元。
　　周元连忙接过，笑道：“李师姐真不愧是圣子，连千丈水兽，都是手到擒来。”
　　李卿婵冷哼道：“从此以后，你我便两不相欠！”
　　周元也知她心头不爽，当即笑道：“为了庆祝李师姐明日达成八龙洗礼，一起小酌两杯如何？”
　　李卿婵闻言，立即就要拒绝，她修身养性，对喝酒可没半点兴趣。
　　不过她还不待说话，夭夭便是把玩着玉杯，懒洋洋的道：“有我在此，她哪敢和我同桌相饮？”
　　“笑话！”
　　李卿婵美目顿时瞪圆，面对着夭夭，她是半步都不肯退让，哪能吃得下这般讽刺，当即走入石亭，一把就抢过桌上玉杯，然后灌入红唇，一饮而尽。
　　咳！
　　酒水入肚，李卿婵也是连忙咳了一声。
　　一旁的周元目瞪口呆，然后忍不住的道：“那是我的酒杯……”
　　不过旋即李卿婵冷冷的目光便是投来，令得他赶紧将话给吞了回去，只是……李卿婵的目光，怎么看都是有些恼羞成怒。
　　她那白皙如玉的俏脸，也是泛起一抹红润。
　　噔！
　　李卿婵将玉杯重重的跺在桌上，美目冷冽的盯着夭夭。
　　夭夭红唇微弯，玉手轻拍桌面，道：“好，总算有点圣子风范，不过这点酒量，也敢与我对桌？”
　　她玉手一挥，只见得一坛坛美酒便是出现在了身旁。
　　瞧得那阵仗，李卿婵俏脸也是一白，但要让她在夭夭面前低头认输，那是不可能的，当即一咬银牙，道：“当我李卿婵怕你不成？！”
　　她直接率先取过一坛，拍开泥封，便是直接豪饮起来。
　　夭夭见状，自然也是取过酒坛，优雅白皙的脖颈微微仰起，也是豪迈的饮起来。
　　在那一旁，周元望着两女对吹酒坛，那俏脸皆是通红诱人，忍不住的目瞪口呆。
　　这般一幕，若是落入其他弟子眼中，怕是连眼球都要惊掉下来吧……谁能想到，那平日里冷若冰山般的李卿婵师姐，竟然也有这般一面……
　　他摇摇头，也不理会两女，伸手摸了摸乾坤囊，那颗千丈龙源髓晶，已入囊中。
　　周元的嘴角有着一抹笑容浮现，眼神也是变得热切许多。
　　明日，便是源池关闭，洗礼来临的时候了。
　　八龙洗礼……
　　可真是期待啊。


第三百二十二章 洗礼开
　　翌日，当一轮火红大日自那海平线上缓缓升起时，万丈光辉射将下来，弥漫源池的迷雾，都是在此时一点点的消退。
　　铛！铛！
　　与此同时，嘹亮的钟吟声，也是在天地间响彻，回荡在源池的每一个角落。
　　钟声响起的瞬间，犹如是激活了整个源池，顿时间无数道光影破空而出，浩浩荡荡的对着源池外而去。
　　那些都是进入源池中搜寻龙源髓的弟子，如今十日时间已到，自然便是要迫不及待的出了源池，去享受那源髓洗礼了。
　　毕竟，辛苦十日，所为的就是此时。
　　石亭中，盘坐中的周元缓缓睁开了双目，然后他便是见到面前的石桌两边，两道倩影趴在桌上，青丝垂落，衣裙勾勒着纤细动人的曲线。
　　两女的脸颊，也是温润如玉，因为喝多的缘故，脸色红润，再没有平日里的清冷，倒是显得极为的可爱。
　　不过，就在周元饶有兴致的望着醉酒的两女时，李卿婵的双眸忽的睁开，她的眸子深处出现了数息的茫然，最后立即坐直了身躯，美目恢复冰冷，瞪了周元一眼。
　　“呵呵，醒了啊？”周元笑了笑，道：“其实刚才挺可爱的。”
　　李卿婵刚刚恢复冷冰冰的脸颊顿时有着一抹绯红浮现出来，她狠狠的剐了周元一眼，道：“昨晚的事你敢说出去，就杀了你！”
　　周元无奈的一笑，这话说得，搞得他们昨晚做了什么一样。
　　李卿婵平复下心情，又是有些恨恨的看了夭夭一眼，真不知道着了什么魔，被她一激，便是没了平日的冷静，就想和她分个高低。
　　通宵喝酒这种事，对于以往的李卿婵而言，简直就是不可理解的事情。
　　周元对此倒是感觉能理解，主要是两女都是那种冷淡骄傲的性子，不仅是在容颜气质方便都极为的出众，而且也是颇为要强。
　　所以谁都不愿意在对方面前服了软，而夭夭则是抓住这一点，方才能够每次激李卿婵，都能取得效果。
　　“你们待会自行先出源池吧。”李卿婵长身而起，她闻着自己一身酒味，柳眉微蹙了蹙，就要打算先去清洗一下。
　　要离去时，她美目多看了周元一眼，神色不复以往的冰冷，道：“此次，也多谢你了。”
　　她所说自然便是那颗到她手的龙源髓晶，如果不是周元相助的话，恐怕她此次也只能与孔圣皆是两手空空，毫无收获。
　　“各持所需罢了，如果没有李师姐，我怕也得不到这龙源髓晶。”周元笑道。
　　李卿婵也知晓周元的客套话，至少有夭夭在这里，借助她的力量，周元同样能够猎杀那头千丈水兽。
　　不过，在几天接触下来，她对周元最开始因为误解产生的成见倒是消退了许多，如今平心而论，也是能够察觉到周元的与众不同。
　　“你也不用妄自菲薄，明明只是金带弟子，却是能够在第一次进入源池时，就达到八龙洗礼，这般成就，咱们苍玄宗这一代弟子，还没人能够做到。”
　　李卿婵美眸看着周元，红唇微启道：“至少，就算是楚青，他也是在成为圣子后，才有机会达到八龙洗礼，这一点，你已是远超于他。”
　　声音落下，她也未曾停留，直接转身而去。
　　周元有些讶异的望着那道倩影，显然是没想到以李卿婵那冷冰冰的性子，竟然会说出这般安慰鼓励的话来。
　　“看来她很看好你嘛，竟然还用他楚青来抬举你。”
　　在周元惊讶时，一道慵懒的声音，也是响起，他转过头，便是见到夭夭伸着懒腰，然后玉手托着香腮，戏谑的望着他。
　　周元无奈的一笑，道：“这可说明不了什么。”
　　他能够在第一次进入源池时，就达到八龙洗礼，不过只是因为通天玄蟒气的特殊罢了，他自然不会真就因此骄傲自大，觉得自己能够无视苍玄宗那些圣子了。
　　“还算没被人小小的捧一下就头脑发热，知道自身的斤两。”
　　夭夭满意的点点头，然后长身而起，抱过吞吞，道：“我们也走吧。”
　　周元也是点了点头，脚下金光源气升腾而起，直接载着两人升空而起，也是飞快的对着源池之外疾驰而去。
　　对于接下来的源髓洗礼，他也是有些迫不及待了。
　　……
　　在那源池边缘处，早已是人山人海，鼎沸之极。
　　无数道脚踏源气的身影自源池深处掠来，最后落到了源池边缘周围的一座座山头上，呼朋唤友间，极为的热闹。
　　而更多的弟子，也是在清点着这十日的收获，估算着此次能够获得几龙洗礼，于是有人面露欢喜，也有人失望叹息。
　　金光源气掠空而过，最后落到了一座山峰上，周元，夭夭现出身来。
　　“呵呵，周元师弟总算出来了。”当周元先出身时，前方便是有着声音传来，只见得周泰、张衍等一众弟子已是在此。
　　周元见状，也是抱拳一笑。
　　“周元师弟，这十日收获如何？”周泰面露关切。
　　周元能够感觉到周泰的关心并非作假，所以反而犹豫了一下，因为他知晓实话说的话，怕是反而将他们吓到。
　　八龙洗礼，这一代的弟子也就楚青能够做到，那还是在他成为圣子后，而周元这第一次进入源池就能够达到这一步，那是何等让人感到不可思议。
　　而在周元犹豫间，那张衍却是微微一笑，玩味的道：“若是周元师弟收获不足，我们这些做师兄的，倒可以匀你一点。”
　　其他那些亲近他的弟子也是低笑出声，目光戏谑的看向周元。
　　周泰师兄有些不愉的看了他们一眼，然后对着周元安慰道：“你毕竟是第一次进入源池，收获不足并不奇怪，我们以前第一次进入，也是一头雾水，没多少的收获。”
　　周元笑着点点头，对于张衍等人的戏谑也并未放在心上，因为等待会洗礼开始时，他们自然会笑不出来。
　　而在他们不远处，便是吕师一脉的吕嫣等人。
　　吕嫣也是发现了这边的动静，她眸子掠过周元，轻哼了一声，看周元那个犹豫模样，显然是在源池中的收获拿不出手。
　　“哼，之前那周泰还大放厥词的说这周元未来有机会达到八龙洗礼，和楚青师兄媲美……也真是有些不知天高地厚。”
　　她红唇撇了撇，那周泰难道真以为只要是个选山大典第一，就都能达到楚青师兄的层次吗？
　　“呵呵，师姐不必动怒，待得那周元尝试了一次源池后，自然会知晓八龙洗礼代表着什么，日后也就知晓了和楚青师兄的差距。”在吕嫣身旁，有着一名英俊的弟子笑着道。
　　吕嫣点点头，也就将目光从周元那边收了回来，不再过多的关注。
　　……
　　而随着时间的推移，越来越多的弟子从源池中疾掠而出。
　　与此同时，还有着无数未曾进入源池的弟子从四面八方赶来，毕竟这源髓洗礼，也是一件大事，谁都想要来开开眼界。
　　于是，在这种盛况下，烈日高悬。
　　铛！
　　当一道嘹亮的钟吟声响起时，只见得一道源气升空而起，一名美妇立于其上，赫然便是那位当值源池的长老。
　　雪莲峰的苗长老。
　　她悬浮于源池上空那座巨大祭坛上，然后目光扫视开来，声音在源气的包裹下，响彻在每一个人的耳边。
　　“十日已到，源池关闭！”
　　“洗礼开！”
　　整个天地，仿佛都是在此时变得沸腾起来。


第三百二十三章 八龙再现
　　源池上空，古老而巨大的祭坛悬浮，在那祭坛之上，一根根石柱矗立，石柱之上，满是古老纹路，散发着一种苍茫之气。
　　而此时那位苗长老，便是立于祭坛上方，如今是她当值源池，自然也是要由她来主持源髓洗礼，在其后方，还有着一些宗门内的执事，负责维持秩序。
　　而源池周围那一座座山峰上，无数道视线都是灼灼的望着祭坛，满脸的跃跃欲试。
　　不过源髓洗礼同样是有着规矩，等级越高的弟子，自然也是最为的靠前。
　　所以当钟声落下的时候，一道倩影便是踏着源气掠空而过，最后直接是在那无数道倾慕的目光下，落在了最中央的一根巨大石柱上。
　　“是李卿婵师姐！”
　　此时的李卿婵，白裙飘飘，勾勒着纤细玲珑的身姿，曲线完美，青丝轻舞，更是令得她气质脱俗，让人感到惊艳。
　　只是她那绝美的俏脸，依旧是冷若冰霜，俨然冰山女神一般，让人靠近不得。
　　不过这无损于她的受欢迎，当她一出现后，整个天地间无数男性弟子都是眼神炽热，面庞上有着掩饰不住的倾慕。
　　周元听得那漫山遍野的炽热目光，则是嘴角微扯，若是这些人瞧得她昨夜与夭夭抱着酒坛对吹的豪迈模样时，心中的幻象会不会有点破灭？
　　而立于石柱之上，白裙飘飘的李卿婵，则是俏脸冰冷，直接视那无数炽热目光于无物，她的眸光掠过四方，最后似是若有若无的投向了一座山峰之上。
　　在那里，正是周元与夭夭所在的位置。
　　“卿婵，准备吧。”苗长老对着李卿婵和颜悦色的道。
　　李卿婵也是螓首微点，盘坐下来。
　　她小手一挥，便是自那乾坤囊中将诸多的龙源髓晶取出，一颗颗晶石悬浮在其周身，成百上千，数量惊人。
　　诸多弟子望着那种数量的龙源髓晶，皆是忍不住的有些眼热，眼中满是垂涎，这么多的龙源髓晶，必然能够达到七龙洗礼。
　　那种等级的洗礼，可不是寻常弟子能够达到的。
　　砰！砰！
　　李卿婵周身源气猛然一震，只见那成百上千大小不一的龙源髓晶立即爆碎开来，其中流动的龙源髓也是滑落下来，不断的滴落在石柱之上。
　　这些龙源髓落入石柱，便是沿着那些古老纹路侵润下去……
　　然后所有人都是见到，斑驳的石柱竟是在此时渐渐的爆发出光芒，天地间的源气也是汇聚而来，被吸入那石柱之中。
　　吼！
　　璀璨的光芒，不断的从石柱中射将出来，隐隐的，甚至开始有着龙吟声传出。
　　如此持续了约莫半柱香的时间，石柱之上光芒达到了顶峰，最后便是见到，一道道龙影自那斑驳石柱中冲天而起，盘旋在李卿婵周身。
　　一条……两条……转眼间，便是达到了七条龙影！
　　整个天地间的源气仿佛都是在对着李卿婵汇聚而去，形成了一个约莫千丈左右的源气风暴……
　　“果然是七龙洗礼！”
　　诸多弟子眼热的望着那七道龙影，这是他们梦寐以求的。
　　但如今苍玄中诸多弟子中，也唯有十大圣子能够轻易的做到这一步，其他的弟子，即便是各峰首席，都是要依靠一些运气。
　　“不愧是圣子，七龙洗礼，轻而易举。”在那山峰上，周泰眼露艳羡，十大圣子都在源池中有着独有的属地，水兽资源丰富，不像他们，还得到处搜寻，辛苦无比。
　　周元闻言，则是笑道：“此番李师姐怕是不会止于七龙……”
　　周泰闻言，顿时一惊，道：“难道李师姐要冲击八龙洗礼？可这得需要千丈水兽的龙源髓晶才可做到啊。”
　　那一旁的张衍也是撇了周元一眼，道：“周元师弟莫要妄言，你毕竟资历尚浅，第一次来源池，自然是不知晓那千丈水兽何等难寻以及棘手。”
　　“这些年来，也就唯有楚青师兄得手过，其他九位圣子也是费尽诸多手段，但却至今未能达到八龙洗礼。”
　　言下之意，无非便是指责周元胡言乱语，不懂八龙洗礼之难。
　　周元也听得出那张衍的暗讽，但只是一笑，未曾理会于他，只是抬头望向李卿婵所在的方向。
　　而他这般态度，倒是让得张衍以为他理亏，当即微微自得。
　　不过，还不待他脸庞上的得意持续多久，忽然天地间有着无数震动的哗然声响起，一道道目光带着骇然的望向祭坛上空。
　　那张衍也是受到波及，连忙抬头一看，然后面庞上的神情便是凝固下来。
　　只见得在那李卿婵的石柱上方，她玉手一挥，一颗半丈左右的龙源髓晶便是缓缓的生气，在那晶石内部，只见得源髓流淌，仿佛是龙影盘踞。
　　“那是……那是千丈水兽的龙源髓晶？！”无数震惊的声音此起彼伏的响彻而起。
　　谁都没想到，李卿婵竟然得到了千丈水兽的龙源髓晶，那岂非是说，今日的李卿婵，竟要冲击八龙洗礼？！
　　这在以往，可唯有楚青做到啊。
　　“李师姐可真是厉害，竟然不声不响间，夺得了这千丈水兽的龙源髓晶！”
　　“之前孔圣与叶歌也是进入了源池，想来是去争夺千丈水兽，如今却不见影子，难道他们都没争过李师姐？”
　　“嘿嘿，看来所有人都小觑了李师姐，以后说不得，孔圣师兄与李师姐在十大圣子的名次，也得换换了。”
　　“……”
　　诸多弟子窃窃私语，眼中满是敬佩之色，对于李卿婵赞不绝口。
　　虽说也有一些剑来峰的弟子强烈支持孔圣，但毕竟还是人数少了，很快那些反驳就被众人淹没。
　　那吕嫣等人，也是面露惊色，旋即她望着李卿婵的身影，嘀咕道：“这李卿婵竟然这么厉害，连孔圣，叶歌都没抢过她？”
　　眼见李卿婵就要达到那八龙洗礼，打破以往楚青的垄断，身为楚青狂热支持者的吕嫣自然有些遗憾，但终归对于这个结果勉强能够接受，毕竟李卿婵再怎么说，也是排名第三的圣子。
　　在那漫山遍野的震惊中，一座山峰上，一身黑衣的孔圣负手而立，他面色有些冰冷的望着祭坛上空的迹象，手掌忍不住的紧握起来。
　　“没想到最终会被李师姐领先一步。”在其身旁，叶歌感叹道。
　　孔圣面无表情，忽的目光看向远处的一座山峰，在那里，有着周元与夭夭的身影，望着两人，他的眼神不由得幽冷了一些。
　　此次如果不是两人插手的话，这龙源髓晶，怎么也不会落到李卿婵的手中。
　　而对于千丈水兽的龙源髓晶出现所带来的震荡，李卿婵却是未曾理会，她玉手猛然一握，只见得晶石碎裂，其中的龙源髓流淌下来，侵入石柱。
　　吼！
　　璀璨夺目的光芒，猛然爆发。
　　然后一道低沉的龙吟声响起，所有人便是眼神火热的见到，又是一道龙影，自那石柱中咆哮而出，盘旋在了李卿婵周身。
　　八龙！
　　整个天地都是一片哗然。
　　李卿婵美目微台，她望着那八道龙影，也是微微感叹，不过旋即便是不再犹豫，深吸一口气，心念一动。
　　吼！
　　八道龙影咆哮响彻，一道接一道的呼啸而下，直接对着李卿婵天灵盖灌注而进。
　　轰轰！
　　源气滚滚，犹如是形成了磅礴云雾，渐渐的将李卿婵的倩影笼罩。
　　然而其中不断传出来的源气波动，却是在震荡着天地。
　　时隔许久，八龙洗礼，终是再度现于源池上空。


第三百二十四章 相助
　　源池上空，云雾汇聚。
　　云雾之中，还有着磅礴的天地源气在源源不断的汇聚而来，其中有着嘹亮的龙吟声传出，搅动着风云，委实壮观之极。
　　无数弟子面露惊叹艳羡的望着这一幕，八龙洗礼……这对于他们而言，实在是太过于遥远了一些。
　　“这就是八龙洗礼么？果然壮观。”周元也是面带异色的望着这一幕，他能够感觉到，那片云雾之中蕴含着多么磅礴的天地源气。
　　一旁的周泰点点头，感叹道：“听闻李卿婵师姐早已达到太初境九重天，如今已是在为未来冲击神府境做积累，这次八龙洗礼一过，想来底蕴又将平添两分。”
　　周元微微点头，如今他已是知晓，太初境迈入神府境，需要大量的底蕴，因为神府乃是气府的进化，气府拥有着金，紫，青，无色四等之分，神府自然也是有着品级高低。
　　而这个品级高低，便是取决于各自在太初境时的底蕴。
　　当然，更直白的来说，其实就是看谁气府内的源气星辰数量更多，质量更高，因为这就代表着自身源气的雄厚程度……
　　源气越是雄厚以及精纯者，所进化而出的神府，自然品级也就越高。
　　所以归根究底，自身的源气，才是最重要的。
　　而源髓洗礼，能够淬炼源气，扩充气府，简直是增添自身底蕴不可或缺之物，所以就算是李卿婵他们这些圣子，都对源髓洗礼极为热切。
　　轰轰！
　　在那无数道艳羡的目光中，祭坛上方的云雾，持续了足足一炷香的时间，最终方才渐渐的散去。
　　云雾散去时，所有人都是见到那道修长的倩影冷傲的立于石柱上，那自她身上散发出来的气势，比之前嫣然更强盛了数分。
　　显然，此次的八龙洗礼，她得了不少的好处。
　　在那山峰上，孔圣望着这一幕，面无表情的脸庞上也是微微抽搐了一下。
　　“恭贺师姐！”
　　而周围一些雪莲峰的弟子，则是出声恭贺，其中大多都是娇俏少女，声音清澈，立即就引得诸多弟子赶紧捧场，一时间局面热闹得很。
　　不过李卿婵还是那副冰山般的模样，只是对着那些少女弟子微点螓首，旁人却是不多搭理。
　　那位苗长老欣慰的望着李卿婵，李卿婵如今可算是他们雪莲峰的牌面，十大圣子，他们雪莲峰也仅出了这么一位，后续的几位出色的弟子，暂时还缺了点火候，所以她也是乐意见到李卿婵底蕴增厚。
　　“卿婵，既然洗礼完毕，你便可自去了。”苗长老知晓李卿婵不喜那些目光注视，当即说道。
　　李卿婵闻言，则是微微沉吟了一下，先是对着苗长老抱了抱拳，然后身形飘掠而出，却并非直接离去，而是自一座雪莲峰弟子众多的山峰落下。
　　苗长老见状倒是有点讶异，因为往常的时候，李卿婵可是洗礼一完就直接走了，今日为何还留了下来？
　　心头疑惑了一下，不过苗长老很快收回心神，目光环视四方，道：“接下来，各峰紫带弟子准备吧。”
　　此言一出，天地间顿时沸腾起来，毕竟各峰紫带弟子，才算是进入源池的主力，不过因为规矩，他们得等到圣子级别的弟子洗礼完毕，才能轮到他们。
　　当然了，至于周元更惨，还得等到这些紫带弟子尽数的洗礼完了，他才有资格上去……
　　不过他也不急，就当先看个究竟。
　　于是当周围山峰上诸多弟子掠向高空上的祭坛时，他便是立于山上，饶有兴致的望着。
　　“周元师弟，我等先去了，你在此处暂等一会就轮到你了。”周泰也要前去洗礼，不过走前还安慰着周元。
　　周元笑着点点头，这周泰身为沈师一脉的大弟子，倒的确是宽厚，有着大师兄的风范。
　　“周泰师兄，你这老好人当得……还是多管管自身吧，你这每一次的源髓洗礼你都落后于我，这样下去，恐怕要不了多久，你这位置，就得换人了。”那一旁的张衍却是见不惯周泰对周元的照拂，当即淡笑一声，语带嘲讽。
　　跟在张衍身旁的数位亲近弟子，也是不怀好意的笑出声来，道：“这大师兄的位置，还是张衍师兄更适合一些。”
　　周泰面色有些怒意，不过他在沈师门下人缘也不错，顿时有着其他弟子看不过眼，于是出言相助。
　　张衍却是面露不屑，挥了挥手，懒得多说，便是带着数位弟子脚踏源气对着洗礼祭坛而去。
　　周泰望着他离去的身影，虽然有些不悦，但还是开口安抚着其他弟子。
　　周元望着这一幕，忽然道：“周泰师兄，你这次源髓洗礼，能到几龙？”
　　周泰闻言，则是苦笑一声，道：“还是老样子吧，四龙洗礼……我在源池中辛苦十日，也才到手数十颗龙源髓晶而已。”
　　他叹息着摇摇头，他之前已是知晓，那张衍此次应该又是五龙洗礼。
　　周元微微沉吟，拉着一头雾水的周泰走到一旁。
　　“周元师弟？”
　　周元笑笑，一拍乾坤囊，顿时有着一颗颗硕大的龙源髓晶出现在其手中，然后尽数的递到周泰面前，道：“周泰师兄，这些时候也多谢你的照拂，这就当做是师弟的一点小礼物吧。”
　　周泰目瞪口呆的望着那一颗颗明亮夺目的龙源髓晶，这每一颗都比他手中的大，显然乃是取自体积不小的水兽。
　　“这……这……”
　　周泰颇为的震惊，一时间都被那光芒炫花了眼，待得好半晌回过神来，连忙推辞，道：“周元师弟，这太贵重了……”
　　他推向周元，道：“倒是周元师弟你，有了这些龙源髓晶，必然能够在此次洗礼中大放异彩，给我纯粹是浪费，我这天赋，根本远不及你。”
　　然而周元却不由分说尽数的抛了过去，道：“若是周泰师兄不要，那就直接丢弃吧。”
　　周泰赶紧手忙脚乱的接过，满脸的苦笑，最终只能收了起来。
　　“周元师弟，谢谢了。”他看向周元的眼中，满是感激。
　　他原本对于周元的照拂，只是因为身为大师兄的职责，再加上沈师对周元极为的看重，让得周泰也明白周元或许是能够挑起他们一脉大梁的人，所以才关爱有加。
　　但他也没想到，他对周元的照拂，会得到如此的回报。
　　周元笑着摆了摆手，道：“周泰师兄快去吧。”
　　周泰点点头，然后转身叫上了数位弟子，便是脚踏源气对着洗礼祭坛而去，只不过这次他的脸庞上，则没有了颓色，反而是充满着期盼。
　　周元望着他的身影，再看向了前方那张衍，唇角浮现一抹淡淡的冷笑。
　　他如何察觉不到这张衍屡屡针对于他，想来无非便是嫉妒于沈师对他的看重，跟周泰这个宽厚老实的大师兄比起来，张衍心胸显然并没有多少容人之量。
　　不过周元也并不是没脾气的人，既然你要针对我，那就怪不得我也让你不爽快了……


第三百二十五章 六龙周泰
　　洗礼祭坛上，一座座古老石柱矗立，而此时这里却是异常的热闹，诸多人影各自的落向石柱，人数可观。
　　而当他们各自落上石台后，便是迫不及待的取出了在源池中辛苦得来的龙源髓晶，于是天地间响起一连片龙源髓晶破裂的声音，源髓流淌，沁入古老石柱……
　　轰轰！
　　天地间的源气再度汇聚而来，虽然单体的声势远远及不上之前李卿婵，但整体规模，却是极为的壮观。
　　吼吼！
　　一道道嘹亮的龙吟声响彻，只见得那古老石柱中，一道道龙影不断的钻出来，盘旋在石柱上盘坐的诸多弟子周身。
　　而在源池边的一座座山峰上，无数弟子都是好奇的望着，时不时的有着一些惊叹声传出。
　　不过总的看来，大多数的紫带弟子，都仅仅只有着四龙洗礼，唯有一些比较优秀者，才能够达到五龙洗礼。
　　而至于六龙，放眼望去，仅仅只有不足五人！
　　七龙洗礼，更是一个都没有！
　　毕竟一般情况，七龙洗礼都算是十大圣子才有的标配，寻常弟子，自然很难达到。
　　在一座石柱上，张衍睁开双目，在他的周身，有着五道龙影盘旋，代表他此次达到了五龙洗礼。
　　对于这个成绩，张衍感觉颇为的满意，因为五龙洗礼，已经足够证明就算是在整个苍玄宗的紫带弟子中，他能够算做出色了。
　　至少，比起以往一直都只有四龙洗礼的周泰，他无疑是显得更为的优秀。
　　“经过此番洗礼，我应该便是能够反超周泰，这大师兄的位置，或许他也该让让位了。”张衍冷笑一声，如果说对于周元，他只是嫉妒于沈师对他的看重，那么对于周泰，他就时刻都在准备将其取而代之，将其视为拦路虎。
　　待得他成为大师兄后，想来会沈师门下更多的弟子会以他为首，到时候若是沈师还要对周元过分重视的话，他也能开口，引得诸多弟子附和，想必就算是沈师，也不会违了众人的意愿。
　　而就在张衍自得意满的时候，他忽然听得周围有着骚动声传来，然后他便是见到一道道惊愕的目光投向了不远处。
　　他也是抬头望去，然后便是一惊，因为他见到不远处石柱上的那道身影，周身竟然盘旋着六道龙影。
　　六龙洗礼？
　　张衍的眼中流露出羡慕嫉妒之色，六龙洗礼也是他梦寐以求的，但可惜的是每次他都无法达到，因为那所需要的龙源髓晶，远超五龙洗礼。
　　“一般能够达到六龙洗礼的，基本都算是各峰的首席了，不知道此人是哪一峰首席？”张衍皱了皱眉，因为他忽然觉得那道身影有些眼熟。
　　那道人影周身盘旋的六道龙影忽然呼啸而下，钻入了那道人影天灵盖，片刻后，后者方才睁开双目，当其转头时，目光正好与张衍对碰在一起。
　　然后张衍瞳孔便是猛然一缩，面庞上有着难以置信的涌出来。
　　“周泰？！”
　　“怎么可能！”
　　他竟是忍不住的失声出来，面色铁青，他对于这个大师兄，一向都不怎么看得起，后者天赋不及他，也没什么魄力，滥好人一个，所以他对其也没什么尊重，只是想着待得实力超过周泰时，便是将其取而代之。
　　而这些年下来，周泰每次的源髓洗礼，都只是四龙洗礼，不及于他，但他怎么都没想到，这一次的周泰，竟然会达到六龙洗礼！
　　要知道，这六龙洗礼达到者，一般都是各峰的首席，就算是张衍，都是对此望尘莫及。
　　而周泰，又怎么可能做到的？！
　　张衍的面色变幻不定，心中满是愤怒与惊意。
　　“这个家伙，这次在源池走了什么狗屎运？！”张衍咬了咬牙，眼神晦暗。
　　而在张衍心中惊怒的时候，这天地间也是有诸多弟子发现了周泰周身的六道龙影，当即也是爆发出诸多的惊哗声。
　　毕竟在这诸多紫带弟子中，六龙洗礼太少见了，唯有那数位首席弟子能够达到，但眼下的周泰，显然并非是哪一峰的首席。
　　于是他们互相打听，很快就知晓了其身份。
　　而当他们知晓周泰出自圣源峰沈太渊一脉时，都是满脸的惊愕，毕竟在这苍玄宗，圣源峰几近没落，所以根本没多少人关心圣源峰有什么能人，但眼下，这周泰却是一鸣惊人，也不知道究竟在那源池中得了什么机缘。
　　不过不管如何，周泰的名声今日倒是传了开来，想来日后苍玄宗内其他弟子提起，也能知晓圣源峰沈太渊门下，有一弟子得了六龙洗礼。
　　洗礼祭坛上，一片喧闹，大多数的弟子都是面带满意之色，想来此番洗礼，对于自身也是有所提升。
　　苗长老立于半空，见到众人洗礼完毕，便是挥手喝斥道：“洗礼结束便退下吧。”
　　众多弟子闻言，也是赶紧起身，对着她行了一礼后，便是纷纷退下。
　　于是很快热闹的洗礼祭坛上，又是变得空荡起来。
　　周泰也是面带兴奋之色的落回山峰，一些亲近的弟子皆是上前祝贺。
　　“哼，没想到周泰师兄还真是会隐藏呢，不知道你在那源池中，究竟怎么得到的这么多龙源髓晶？”张衍面色有些难看的落回来，此次周泰算是大放异彩，即便是现在，都还有诸多目光对着这边投射而来，这令得他颇为嫉妒，当即说话也是有些阴阳怪气。
　　周泰知晓张衍不痛快，但也懒得理会他，只是看向后方的周元，冲着他感激的笑了笑。
　　周元回以笑容，那些龙源髓晶都是他剩下的，即便留着自己用，也只是锦上添花而已，没有太大的质变，而给了周泰的话，则是对其好处极大。
　　张衍瞧得周泰不理他，更是有些气堵，当即便是顺着周泰的目光看向了周元，皮笑肉不笑的道：“周元师弟，接下来可就轮到你了。”
　　“周泰师兄好不容易赚了点颜面回来，你可莫要上去直接丢光才是。”
　　按照张衍的估计，以周元的实力，在那源池中根本连一头水兽都难以猎杀，所以此次恐怕顶多也就两龙甚至三龙洗礼吧……
　　这种洗礼，简直浪费龙源髓。
　　周元扫了张衍一眼，只是淡淡一笑。
　　而在此时，那洗礼祭坛上空，那位苗长老也是再度出声：“紫带弟子洗礼完毕，接下来……”
　　她顿了顿，也是感到有些好笑，因为按照以前，此时洗礼就是彻底的结束了，但这一次，还多了一个周元，因为他是进入源池唯一的金带弟子，所以只能排到最后。
　　“周元，该你了。”她看向周元所在的地方，直接说道。
　　于是，那漫山遍野的目光，都是汇聚而来，其中诸多目光，都是带着戏谑与玩味，毕竟一个金带弟子，进入源池能有什么作为？
　　在一座山峰上，一直美眸微闭的李卿婵，也是睁开了双眸，带着一丝兴趣的看向了远处那道年轻的身影。
　　那孔圣眼神幽冷，嘴角微微一撇，显然对周元并不在意。
　　在那距离周元他们不远处，吕嫣也是笑眯眯的看过来，声音有些幸灾乐祸的响起。
　　“看来，咱们能看见一次有史以来最低级的洗礼了……”


第三百二十六章 何为震撼
　　源池周围，无数道戏谑的目光都是投射而来，最后汇聚在了立于山峰巅的周元身上。
　　按照苍玄宗的规矩，唯有紫带弟子，方才有资格进入源池获取龙源髓，完成洗礼。
　　而周元只是金带弟子，但因为他获得了选山大典第一，故而破例的获得了一次源髓洗礼的机会，对于这种破例，大多数的紫带弟子都不甚在意。
　　因为他们都很清楚，进入源池，并不算什么，而在源池内猎杀水兽，获取龙源髓，才是最困难的……
　　而诸多紫带弟子，在这源池内努力十日，也大部分都才获得四龙洗礼而已，周元一个刚入门的弟子，在源池中又能有什么作为？
　　恐怕，他手中的龙源髓晶，连十颗都没吧？那样的话，甚至连二龙洗礼都有点难……
　　虽然水兽捕杀不易，但绝大部分的紫带弟子，还是能够做到四龙洗礼，而至于两龙，三龙洗礼则是有些不太可能，毕竟每一位紫带弟子，终归是有着太初境六重天的实力，再不济，也不会差于四龙。
　　所以当他们一想到周元洗礼时，有可能只会出现那可怜巴巴的两龙时，便是忍不住的暗自窃笑。
　　身为老牌弟子，他们自然是乐意见到这些新入内山的弟子老老实实，莫要挑衅他们的威严，而如果身为新人弟子中排名第一的周元在这里表现差了，无疑也会让得其他那些新弟子收敛一点……
　　而也就是在诸多弟子抱着这般的想法下，周元面色平静的走出，身形一动，便是在那无数道目光的注视下，落在了洗礼祭坛的一座古老石柱上。
　　他自然能够感觉到那诸多看好戏般的目光，那些各峰弟子，对他虽然算不上什么恶意，但显然也对他并没有任何的看好。
　　不过对于众人那般目光，他却是漠然视之，毕竟别人怎么看都与他无关，他所要的，马上就能得到。
　　“开始吧，不要有什么压力，毕竟你才第一次来源池，待你成为紫带弟子后，还有很多机会。”苗长老看向周元，或许是因为之前帮了李卿婵的缘故，她对周元倒是颇为的和善。
　　但周元依旧看得出来，苗长老似乎也不觉得他能有多少的作为。
　　毕竟他这太初境二重天的实力，实在太碍眼了。
　　而想要在源池中肆意往来，起码都得达到太初境六重天。
　　周元也没有多说什么，只是笑着点点头，因为若不是把事实摆在眼前，不论他如何说，恐怕都只会惹来一片嗤笑。
　　于是他面色平淡，手掌一拍腰间乾坤囊。
　　咻！
　　下一瞬间，一颗颗龙源髓晶呼啸而出，顿时有着璀璨的光芒爆发出来，同时引动着天地间的源气……
　　当周元的头顶上方的龙源髓晶越来越多时，源池周围原本的那些哄笑声也是悄然的消失，诸多弟子面庞上的笑容越来越僵硬。
　　周元依旧没有理会他们的震撼，袖袍一抖，成百上千的龙源髓晶盘旋，宛如一片晶石河流。
　　这般规模，丝毫不逊色之前李卿婵时。
　　而且，他这里的每一颗龙源髓晶都是经过精心挑选，所以声势看起来比李卿婵还要更壮！
　　于是，整个天地间，一片死寂。
　　“怎，怎么可能……他怎么可能有这么多龙源髓晶？！”死寂中，终于是有着弟子颤抖着道，声音中满是不可置信。
　　没有人知道答案，所以他们都是使劲的揉了揉眼睛，以为眼前一幕乃是幻觉。
　　砰！砰！
　　在这般死寂间，周元双手一合，头顶上空的龙源髓晶顿时尽数的爆碎开来，龙源髓流淌下来，尽数的落在石柱上。
　　天地间的源气也是呼啸而来，犹如形成了淡淡的云雾。
　　吼！
　　当石柱上的光纹一道道的亮起来时，熟悉的龙吟声，再度响彻。
　　再然后，众人便是面色震撼的见到一道道龙影，不断的从石柱中钻出来，盘旋在周元周身。
　　一道……三道……五道……七道！
　　七道龙影盘旋，所有的弟子，都是深吸了一口冷气。
　　七龙洗礼！
　　周元所在山峰，那些同为沈师一脉的弟子，都是目瞪口呆，而至于那张衍，更是面色呆滞。
　　“怎么可能？！”他的喉咙间，发出颤抖的呻吟声，眼前这一幕，实在将他震撼的不轻，谁能想到，周元竟然能够达到七龙洗礼！
　　他在源池中，究竟猎杀了多少水兽？！
　　他怎么做到的？！
　　而与张衍的面色难看相比，周泰则是面露震撼的笑容，显然为周元感到高兴。
　　远处山峰上，李卿婵清冷的美眸望着这一幕，微微波动了一下，虽然她对此早有预料，但当真的看见时，还是忍不住的有些感叹。
　　这个家伙，的确是有点本事。
　　“有意思，第一次进入源池，就能达到七龙洗礼，看来有人帮忙就是不一样。”孔圣望着周元周身的七道龙影，则是面色淡淡的道。
　　七龙洗礼旁人感到震撼，但对于他们这种圣子而言，便是寻常的事情了。
　　而且他对此也没多少不可思议，因为他知晓，周元身旁的夭夭，实力强横，不逊色于圣子，再加上李卿婵帮助，周元能够达到七龙，也不算太过的奇怪。
　　一旁的叶歌也是点点头，他对于周元倒没多少的意见，但也觉得这是受了夭夭，李卿婵的帮助。
　　而在另外的一座山峰上，吕嫣也是俏脸变幻的望着那七道龙影，在其身旁的那些弟子，同样目瞪口呆，显然是被震撼的不轻。
　　“这个小子，究竟怎么得到的这些龙源髓晶？”吕嫣忍不住的道。
　　凭借周元这太初境二重天的实力，显然不可能斩杀这么多的水兽。
　　其他人也是面面相觑，没有答案。
　　吕嫣俏脸有些涨红，之前她还对周元幸灾乐祸，但哪料到这家伙转眼就达到了七龙洗礼，可谓是让得她有些丢脸。
　　这也让得她有些不甘，强行嘴硬的道：“不过就算是七龙洗礼，跟楚青师兄相比，还是云泥之别。”
　　而就在她此话刚落的瞬间，所有人都是见到，周元似乎是沉吟了一下，再然后，只见得其腰间乾坤囊光芒一闪。
　　下一瞬，一颗半丈左右的龙源髓晶，便是出现在了其头顶。
　　轰！
　　当那颗半丈左右的龙源髓晶一出现时，源池四周，诸多弟子彻彻底底的忍耐不住，骇然失声：“千丈水兽？！”
　　这一次，甚至连那山峰上冷眼旁观的孔圣与叶歌都是身体猛的一震，眼中有着难以置信流露出来。
　　“怎么可能？！”


第三百二十七章 三重天
　　当那半丈左右的龙源髓晶出现时，整个源池周围，都是掀起惊天的哗然，所有人的面庞都是变得极其的精彩。
　　即便是孔圣，叶歌这等圣子，都是忍不住的为之动容。
　　七龙洗礼，他们可以并不在乎，因为那对于他们而言不算难度，但眼下周元祭出来的这颗龙源髓晶，分明是来自千丈水兽！
　　而千丈水兽如何难寻，他们身为圣子，再清楚不过。
　　一旦拥有了千丈水兽的龙源髓晶，便可以此为引，提升洗礼级别，生生的达到八龙洗礼！
　　“他怎么可能有千丈水兽的龙源髓晶？！”孔圣忍不住的失声道，英俊面庞上的冷漠再也难以保持，眼中同样有着难以置信浮现。
　　一旁的叶歌也是张着嘴巴，一脸的古怪。
　　这大半年下来，他们才辛辛苦苦的搜寻到一头千丈水兽的踪迹，可最终还是失手了，所以当他们见到一个金带弟子的手中出现了一颗千丈水兽体内的龙源髓晶时，方才会震撼得无以复加。
　　什么时候，千丈水兽变得如此容易找寻了？
　　而连两位圣子都如此的震撼，其他的弟子此时心中情绪是如何的翻江倒海，自然可想而知。
　　在那无数道震撼的目光中，周元深吸一口气，双手一合，只见得头顶上方那半丈左右的龙源髓晶便是陡然爆碎开来。
　　粘稠而精纯的源髓流下来，尽数的落在了古老石柱上，最后迅速的沁入进去。
　　嗡嗡！
　　顿时间，万道光芒陡然间自石柱中暴射而出，整个天地间的源气仿佛都是在此时汇聚而来，形成了磅礴云雾，萦绕在周元四周。
　　吼！
　　与此同时，再度有着一道嘹亮龙吟声响起，所有人都是见到，又是一道龙影缓缓的自石柱中冒出来，盘旋在周元四周。
　　第八道龙影！
　　八龙洗礼！
　　望着那盘旋在周元周身的八道龙影，所有弟子都是忍不住的咽了一口唾沫，虽说之前他们已经见过李卿婵的八龙洗礼了，可显然，周元这个八龙洗礼来得更加的让人震撼……
　　毕竟李卿婵乃是圣子，所以就算她得了八龙洗礼，诸多弟子也只是觉得在意料之中，可周元这个……完全想不到！
　　先前他们还以为今日会出现一个有史以来等级最低的洗礼，可转眼间，周元就一个巴掌狠狠的甩了过来，简直是甩得他们晕头转向。
　　那可是八龙洗礼啊！
　　在今日之前，甚至唯有楚青师兄一人独享过，但现在……周元却是成为了第三个得此殊荣的弟子。
　　而甚至，其他的八位圣子，都未曾尝试过。
　　并且周元可是以金带弟子的身份，来达到八龙洗礼的，这一点，在苍玄宗可谓是前无古人，毕竟就算是强如楚青，都是在成为圣子后，方才达到八龙洗礼。
　　虽然这种早晚并没有太大的意义，但所带来的震撼，终归是让人难以平复。
　　而在那一座山峰上，吕嫣也是怔怔的望着周元周身那八道龙影，俏脸变幻不定，这一幕，同样是在她的心中掀起了巨浪。
　　在其身旁，一些弟子也是忍不住的感叹出声，道：“这个周元，果真是有些能耐，我们苍玄宗有史以来，可还没有金带弟子便享八龙洗礼的待遇呢。”
　　“是啊，即便是楚青师兄，也是在成为圣子之后……”
　　听到身旁那些声音，吕嫣忍不住的冷声反驳：“一个八龙洗礼而已，又代表不了什么，以他的实力，绝不可能依靠自身的力量猎杀到千丈水兽，所以必然是有其他原因。”
　　千丈水兽足以媲美太初境九重天的强者，就算是他们这些紫带弟子遇见了都只能逃命，而周元这太初境二重天，怎么可能将其猎杀。
　　其他的弟子知晓她是楚青师兄的狂热粉丝，也是笑笑不予争辩，但心中却是不置可否，只要能够达到八龙洗礼，就是自身的实力与机缘。
　　毕竟就算是楚青，当初能够率先的找到一头千丈水兽，那不也是因为运气么。
　　瞧得众人的面色，吕嫣也是知晓他们心头所想，不由得有些暗恼，但也知晓无法说服旁人，只能气闷不已将目光投向周元的身影。
　　“这个家伙……”
　　吕嫣咬了咬银牙，最终也只能撇撇嘴，不得不承认，周元能够达到八龙洗礼，实在是让人感到震撼。
　　“难怪沈师如此看重周元师弟……”而周泰望着那八道龙影，也是惊叹出声。
　　在其一旁，张衍等人面色还处于呆滞中，先前周泰能够取得六龙洗礼就已经出乎他的意料了，但他没想到，接下来周元的表现更加的震爆……
　　瞧着那八道龙影，就连张衍，一时间都无法再反驳周泰，只能悻悻的收回目光。
　　对于那漫天的震撼，周元则是没有理会，他眼神炽热的望着那盘旋的八道龙影，脸庞上划过浓浓的期盼。
　　“八龙洗礼，就让我来试试，有多厉害吧……”
　　他心念一动，只见得那盘旋的八道龙影便是咆哮出声，最后俯冲而下，携带着磅礴精纯的天地源气，径直没入了他的天灵盖中。
　　轰！
　　就在第一道龙影冲进天灵盖时，周元便是感觉到脑海中有着轰鸣声响彻，磅礴的源气宛如水银一般的自天灵盖冲刷下来，掠过每一寸的血肉。
　　那等源气，异常的精纯，进入体内并没有任何的暴动，便是伴随着周元的心念一动，沿着经脉运转起来，宛如洪流倾泻。
　　一道道龙影不断的冲进体内。
　　磅礴的源气在他的体内爆发开来，甚至连其皮肤下，都是绽放出了光芒，源气不断的融入血肉，骨骼之中，将其中的杂质，一点点的淬炼出来。
　　更多的源气，涌入了气府之中，最后与盘踞在其中的通天玄蟒气融合一体，一颗颗源气星辰，便是悄然的凝结而成。
　　那种凝结速度，远胜于平常时刻的修炼。
　　于是，伴随着气府内源气翻滚，那自周元体内散发出来的源气威压，也是开始节节攀升……
　　而且，当那龙影融入体内的时候，周元的身体表面，金色的玄蟒鳞竟然是不受控制的自动运转起来，然后将那源髓中蕴含的龙气，也是悄然的吸收。
　　玄蟒鳞乃是脱胎于通天玄蟒气，从某种程度而言，倒是与这源龙脉所化的龙气有些渊源……
　　金色的玄蟒鳞吸收了龙气，则是渐渐的发生了变化，原本的蟒鳞，竟是转为了淡淡的青色，那已经不算是蟒鳞，而是类似蛟鳞一般！
　　在金色玄蟒鳞隐隐的开始变异的时候，周元那紧闭的双目，陡然睁开。
　　轰！
　　他能够感觉到体内的气府，似乎是发出了嗡鸣震动之声。
　　那自他体内散发出来的源气威压，也是犹如突破了某处瓶颈。
　　周元的脸庞上，终是有着一抹笑容浮现出来，借助这次的源髓洗礼，他总算是得偿所愿。
　　“太初境三重天，总算是到了……”


第三百二十八章 评价
　　源池上空，在那无数弟子的注视下，云雾开始渐渐的散去，磅礴的天地源气，也是渐渐的消退，显然，洗礼已经接近了尾声。
　　众多弟子眼中都是充满着艳羡，八龙洗礼……那对于十大圣子而言，都是颇有裨益，更何况眼下的周元还只是太初境二重天，想来获得的好处应该更大。
　　云雾逐渐的淡化，最后周元的身影，也是渐渐的变得清晰。
　　他盘坐于古老石柱上，双目微闭，半晌后缓缓的睁开，眼眸之中，淡淡的金光一掠而过，周身有着源气升腾起来，隐隐带着蛟蟒般的嘶啸声。
　　所有人都是能够感觉到那自周元体内散发出来的源气波动仿佛强了一个层次。
　　太初境三重天！
　　众人心头微凛，果然，这次的洗礼，竟然是直接让得周元完成了突破，一步踏入了太初境三重天的境界。
　　诸多目光都充满着羡慕，据说这周元踏入太初境二重天才不过一个多月而已，如今竟然便是再度突破，而且观其源气，显然是异常的雄厚，并非是强行突破。
　　睁开双目的周元，第一时间便是观测气府，再然后他的脸庞上便是有着一抹笑容浮现了出来。
　　因为此时他气府内的源气星辰，竟是高达七百多颗！
　　要知道在那太初境二重天时，他气府内凝炼出来的源气星辰，也不过才四百多颗！
　　眼下这番突破，竟是让得源气星辰差点翻倍。
　　气府内源气星辰的数量，决定着源气的雄厚程度，这也就是说，周元体内的源气，借助着此次的源髓洗礼，将近增长了一倍。
　　“正常来说，一般的太初境五重天的弟子，气府内凝炼的源气星辰，应在五百颗左右，如今我仅仅只是三重天，但论起源气雄厚程度，已是完全的碾压了寻常五重天的弟子。”
　　周元的眼中有着一丝振奋，如果之前与曹狮交手时，他气府中的源气星辰能够达到这般程度，恐怕战斗将会直接碾压。
　　“以我如今的源气雄厚，五重天的对手，已经不足为惧。”
　　周元如释重负般的松了一口气，此次突破对他而言，显然是非同小可，有了这般实力，接下来的那场洞试，他也是有了绝对的把握。
　　周元自石柱上站起身来，他望着脚下的石柱，眼中满是热切之色。
　　显然，在体验到这源髓洗礼的美妙后，他也是有些食髓知味了。
　　这种源髓洗礼，对于修炼，大有裨益。
　　可惜，他现在还只是金带弟子，眼下将选山大典第一的名额也给用了，之后源池若是再开，他也是没有资格继续进入了。
　　“看来我必须尽快的成为紫带弟子了。”周元若有所思，只有成为了紫带弟子，这每两个月一次的源髓洗礼，他才能够享受到。
　　心中闪过诸多的念头，最后周元也是暂时将其按耐下来，抬头一看，便是瞧得那无数道惊奇的目光将他锁定着。
　　显然，这都是先前八龙洗礼所引来的。
　　但周元的神色倒是颇为的平静，对此早有预料，因为他同样很清楚八龙洗礼代表着什么，在今日之前，这一代的苍玄宗弟子，也就唯有楚青一人而已。
　　“啪啪。”
　　在那一旁，忽有拍掌的声音传来，只见得苗长老眼神带着惊异的看着周元，道：“周元，恭喜你，以金带弟子的身份，达到八龙洗礼，在我们苍玄宗还是第一次出现，想来从今日起，你的名字，在这苍玄宗内，就会尽人皆知了。”
　　她的脸颊上，带着欣赏之意，周元今日这番表现，实在是让人感到惊艳。
　　周元倒是面容谦逊，对着苗长老抱拳一礼，道：“苗长老过誉了，只是一场洗礼而已，可代表不了什么。”
　　瞧得周元即便是这般大出风头后，竟依旧是不骄不躁，未曾显得轻狂，苗长老脸颊上的欣赏不由得变得更浓了。
　　“之前峰主对于你选择了圣源峰，总是时而遗憾，那时我等还不知缘由，今日一见，倒是有些明白了。”苗长老感叹道。
　　“以你的表现，未来成就，怕是不逊色于楚青，看来圣源峰，当有圣子再现。”
　　她这一番话，无疑是表露出了对于周元的看重。
　　苗长老此言，也未曾遮掩，自然也就被周围诸多弟子所听见，当即便是引起了一片的哗然之声。
　　他们都没想到，苗长老竟然会如此的高看周元，竟然说他未来成就能够不逊色于楚青！
　　而楚青是谁？乃是他们苍玄宗当代弟子翘楚，十大圣子之首！那等成就，莫说是在苍玄宗了，就算是整个苍玄天内，都是颇有名气。
　　周元与之相比，无疑是不在一个层次。
　　“真是胡说！”
　　那吕嫣听到此话，最是忿忿不平，她不好当面驳斥，但依旧是低声冷哼道：“楚青师兄是何等天骄，这周元如何能与之相比？”
　　“这周元虽然有些能耐，但一个八龙洗礼又能代表什么，楚青师兄当年进入内山，不过短短半年，便是成为了紫带弟子，一年之后，更是名列圣子之位！攀升速度，乃是我苍玄宗有史以来之最。”
　　“这苗长老光是凭此就敢说他未来能比肩楚青师兄，也是让人无法信服。”
　　听到吕嫣的话，其身旁的那些弟子也是暗暗点头，因为即便是他们，也是觉得苗长老对周元的看重有些虚高了。
　　周元此次的表现的确很让人惊艳，但如果说凭此就认定他未来能和楚青师兄媲美，还是过于夸大了，毕竟楚青师兄是何等惊才绝艳之人，整个苍玄宗当代弟子，无不对信服至极，周元想要与其相比，显然眼下这点成绩是不可能的。
　　在那漫山遍野哗然间，周元倒是神色平静，并没有因为苗长老的过度赞誉就有所喜色，只是再度对着苗长老抱拳之后，便是掠下祭坛，落向了来时的那座山头。
　　而随着周元的退下，所有人都知晓，此次的源髓洗礼，便是彻底的结束了。
　　在那远处的一座山峰上，李卿婵望着掠下祭坛的周元，美眸微微波动了一下，自语道：“未来能够媲美楚青么？”
　　“虽然我也对此抱有一些怀疑，不过，周元，倒是希望你真有那般天赋，如此的话，这苍玄宗，方才不会显得寂寞了。”
　　“未来就让我来看看，你究竟真是如那潜龙出渊，直达九天，还是黯然而落，归于平凡吧……”
　　李卿婵的眸子，渐渐的平复，绝美的俏脸也是恢复了冷淡，然后直接就玉足踏着一道源气掠过天际，迅速的离去，令得那诸多倾慕的目光，望着她远去的倩影怅然一叹。
　　随着李卿婵的离去，那孔圣，叶歌也是没有停留，直接离去，不过在离去时，他们的目光，显然都是多看了一眼周元。
　　漫山遍野的弟子，都是开始退散。
　　吕嫣也是看了一眼周元所在的方向，然后红唇撇了撇，暗自道：“周元，这源髓洗礼出出风头可算不了什么，你们一脉与陆宏长老一脉的洞试，可马上就要到了，到时候你若是上场，却毫无出彩，想来今日这苗长老对你的看重之言，恐怕反而会令得你颜面尽失。”
　　吕嫣俏脸上的笑容有些幸灾乐祸，苗长老今日的话，显然是提升了周元的名声，这会让得更多人知晓以及关注他。
　　可如果周元的表现配不上这种评语，那可想而知周元会引来多少嘲讽。
　　她挥了挥手，便是带着师兄弟转身而去。
　　“周元师弟，我们也走吧。”周泰见到众人散场，也是说道。
　　周元笑着点点头，对于那些噙着诸多情绪的目光，他自然是有所察觉，但对此他却是比较的平静，并没有因为诸多的质疑就表现出什么不忿。
　　他知道那并没有什么作用，想要真正的获得认可，还是需要自身的实力，而不是其他任何人的评判。
　　所以，接下来的那场洞试，那座紫源洞府……
　　非他所属了。


第三百二十九章 三脉轰动
　　当周元那八龙洗礼传回圣源峰时，不出意料的又是引起了一番轰动，三脉的弟子都是为之咂舌，同时也是感到难以置信。
　　毕竟此事实在是有些匪夷所思，那千丈水兽的实力足以媲美太初境九重天，而以周元的实力，显然无论如何都不可能将其猎杀。
　　不过，不论他们如何的怀疑与猜测，但周元八龙洗礼毕竟是事实，所以不管诸多弟子如何的羡慕嫉妒，都是唯有眼热。
　　而此事传到沈太渊的耳中时，这位严厉古板的长老也是忍不住的大感惊喜，在那一日早课时，还重重的夸赞了周元一番，看向周元的眼神中，更是充满了殷殷期盼。
　　显然，周元进入门下这段时间来，沈太渊感受到了太多的惊喜。
　　其实当初最开始对周元报以重视，沈太渊自身也是有些将信将疑，因为他同样也很清楚，不是所有的选山大典第一，都是楚青那等的天骄。
　　但他没有多少的选择，苍玄宗其他六峰强势，直接是将截走了最有天赋的弟子，他们圣源峰也只能越来越没落，难以有起色。
　　如今更是派了陆宏空降圣源峰，若是让得陆宏一脉夺得了圣源峰的首席，那他这张老脸，也算是丢尽，日后在苍玄宗内，想来也是有些抬不起头。
　　所以，周元的到来，被沈太渊视为了最后的救命稻草。
　　不过让得沈太渊惊喜的是，自从周元进入他门下后，一次次的出乎他意料，这也是让得他对周元的信心开始一点点的提升。
　　或许，也真是老祖保佑，让得他们圣源峰没落之前，终是迎来了一位惊才绝艳的弟子。
　　……
　　“听说那周元，在源髓洗礼中，达到了八龙洗礼？”
　　今日的求道殿，轮到陆宏一脉，而陆宏端坐高处，目光淡淡的扫视下来，显然这传遍圣源峰的消息，也是穿进了他的耳中。
　　在其下方，诸多弟子之首，正是那面无波澜的袁洪，他点点头，声音平静的道：“的确是八龙洗礼，当日我亲眼所见。”
　　殿内其他弟子闻言，也是爆发出一阵窃窃私语，眼神中满是艳羡。
　　“倒是有点能耐。”陆宏哼了一声，苍老的面庞上也是掠过一抹冷厉，当日他主动开口招揽周元，却是被后者拒绝，如今自然不想瞧得周元如此顺风顺水。
　　袁洪缓缓的道：“不过之前我听剑来峰的师兄弟暗中有传言，周元的八龙洗礼，有可能是李卿婵师姐相助，因为周小夭曾经出手帮李卿婵师姐对抗孔圣师兄。”
　　此言一出，更是宛如惊雷一般，令得大殿内陡然有着惊呼声传出。
　　“李卿婵师姐帮周元得的八龙洗礼？！”诸多男性弟子眼露难以置信，谁不知晓李卿婵师姐乃是冰山女神，对于异性始终保持距离，不知道多少优秀的弟子倾慕于她，却是连口都不敢开。
　　所以当他们听到周元那八龙洗礼有可能是李卿婵相助时，方才感到难以接受。
　　那小子何德何能，竟能受到李卿婵师姐的青睐？
　　袁洪则是看向陆宏，面色微现凝重的道：“那个周元不足为惧，倒是那个周小夭……”
　　如果这个周小夭真的有资格插手孔圣、李卿婵那种级别的争斗，那说明其本身的实力，必然极为的恐怖，如果她也参与到圣源峰的首席之争，那么就连袁洪，都没有太大的把握。
　　陆宏双目微眯，道：“这个周小夭的确不简单……不过倒也不用过于担心，因为严格来说，她并不算是沈太渊门下。”
　　灵纹峰的白眉峰主对夭夭极为的看重，所以导致他们圣源峰三位长老都不好将之收入门下，导致夭夭在圣源峰相当的独特。
　　但也正因为如此，没有这重身份的夭夭，也无法参与首席之争。
　　而且，从后者平日里的表现来看，似乎她对于这种争斗也是半点兴趣都没……
　　袁洪闻言，这才微微点头，神色恢复了平静。
　　陆宏淡声道：“还有几天时间，就要到那场洞试了……”
　　他的目光，掠过大殿，最后停在了金色蒲团最前方三个位置，准确的说是那坐在金带弟子第一席的卫幽玄身上。
　　此时的后者，一身黑衣，身躯修长，只是那眼目间，有着淡淡的凌厉之光浮现。
　　察觉到陆宏的目光，那卫幽玄微微一笑，笑容中有着一丝傲然，他轻声道：“陆师请放心，一场洗礼而已，虽然八龙洗礼颇有效果，但也不可能让一头羊变成了狼。”
　　“那座紫源洞府，他们一脉，谁敢伸手，我便将其斩了。”
　　他轻描淡写间，却自有凌厉显露，显然是对自身充满着绝对的自信。
　　“呵呵，卫师兄也要给人留点面子，别赢得太轻松，毕竟同峰之间，时不时的相见。”一旁有着弟子讨好地笑道，言语间，同样是对这卫幽玄充满着信心。
　　其他人闻言，皆是哄笑出声。
　　竟对几日后的那场洞试，没有丝毫的担心，俨然一副胜券在握的模样。
　　陆宏也是微微点头，冷厉的面庞微微缓和，心头暗自冷笑一声，那沈太渊这两日倒是有些高兴得过了头，也真是有些目光短浅，一个刚进门的小子侥幸得了一个八龙洗礼而已，真以为就能够改变什么吗？
　　也罢，就让你先得意一下，待得那洞试来时，自会让你知晓，跟我这天才云集的一脉相比，你那一脉的歪瓜裂枣，还是早早的如那吕松一般，老老实实的缩到一旁，莫要来挡他的路。
　　……
　　而在整个圣源峰都是因为周元那八龙洗礼沸沸扬扬时，身为主角的他，却是并没有因此得意忘形，到处招摇，反而是一回到圣源峰，便是待在洞府中，安静潜修，消化着此次八龙洗礼所带来的好处。
　　他同样很清楚，一场八龙洗礼并代表不了什么，这的确只是他的一场运气，如果不是有着吞吞与李卿婵，他自身无法达到八龙洗礼。
　　不过他也不会因此就妄自菲薄，因为任何时候，即便是借势，同样也是实力的一种。
　　放弃自身的优势，偏要去钻牛角尖，那不是有魄力，而是愚蠢。
　　所以，当那八龙洗礼落幕后，周元便是收敛了心思，消化自身所得，他知晓接下来他所需要对付的，是那一场即将到来的洞试。
　　这场洞试，才是他来到圣源峰后，真正的第一战。
　　他想要获得那座紫源洞府，并且以最快的速度成为紫带弟子，以期在那年底的首席之争中有出场资格的话，那么这一场洞试，他就必须有所表现。
　　洞府深处，盘坐在泉眼处的周元睁开双目，眼瞳中有着光芒渐渐的收敛，体内澎湃的源气，也是尽数的收于气府。
　　经过数日的修炼，周元已是将体内暴涨的源气，尽数的掌控。
　　他低头，手掌缓缓的握拢，淡笑一声。
　　来到圣源峰这么久，总算是有一场硬战了，希望那陆宏门下的弟子，也不会让得他失望吧。


第三百三十章 洞试动静
　　由周元那八龙洗礼所带来的沸腾，在圣源峰上持续了数日后，便是渐渐的消退，而取而代之的热点，则是接下来陆宏一脉与沈太渊一脉的洞试。
　　如今的圣源峰，因为大部分区域都是被封印的缘故，因此导致这些洞府的修炼资源也是有所匮乏，所以每一座洞府，都将会引起诸多弟子的激烈争夺。
　　这一次的洞试，更是关系到一座紫源洞府的归属。
　　这无疑更是引人注目，毕竟这种级别的洞府，放在整个苍玄宗内，都是优质的修炼资源，寻常弟子可谓是求而不得。
　　而且，诸多弟子也都明白，此次两脉的争斗，紫源洞府只是表面现象，在那更深处的争斗，显然是借此来争夺在圣源峰中的话语权。
　　陆宏一脉由剑来峰空降圣源峰，强势而来，以极为霸道的姿态，从沈太渊、吕松两脉手中抢夺了许多资源，大有一副一家独大的意思。
　　面对着陆宏一脉的咄咄逼人，吕松长老选择了退让，而性格古板的沈太渊，却是选择强硬对上，显然不甘心让一个外来者，将他们的话语权剥夺。
　　不然的话，他们圣源峰本就没落，若是再让得陆宏称霸圣源峰，恐怕他们这一脉，也将会更加的被人所遗忘，以后想要为门下弟子争取到修炼资源，也会更加的困难。
　　那样最后的结果，无疑就是门下弟子尽散，而他，也只能隐退，成为苍玄宗的一个无权长老。
　　在此次洞试之前，圣源峰三脉的诸多比试中，都是陆宏一脉胜算居多，这也是为何陆宏一脉如此强势的主要原因。
　　所以，为了遏制住陆宏一脉的强势，沈太渊只能寄希望于这一次的洞试能够将其战胜，不然的话，一直让得陆宏一脉赢下去，对于他们一脉的士气打击，实在太大。
　　而且若是传出圣源峰的话，也会让得其他峰看低他这一脉，认为他们无能，那样即便他们被取而代之，也不会引来同情。
　　因此，这一次的洞试，沈太渊不想输。
　　……
　　而在这般沸腾中，数日过去，也终于是到了洞试的日子。
　　在圣源峰的一座山峰间，有着一座巨大的洞府，只是洞口处，有着光纹闪烁，仿佛是形成了屏障，封锁着洞府。
　　但即便如此，依旧还是有着极端精纯与雄浑的天地源气自洞府中散发出来，令得洞口处绿荫葱郁，树木茂盛。
　　显然，这是一座紫源洞府。
　　洞府外，便是陡峭的山崖，云雾缭绕的山壁上，有着数块巨大无比的岩石被削平，形成了宽敞的石台。
　　此次的洞试，正是在此举行。
　　往日的这里，少有人来，然而今日的这里，却是成为了整个圣源峰最为热闹的地方。
　　只见得天空上不断的有着人影脚踏源气呼啸而来，落在了四面八方，将整座大山都是挤得满满当当，喧哗声打破了往日的宁静。
　　在洞府临近悬崖处，一座石亭中，吕松长老安坐其中，在其身后，还站着吕嫣以及其门下的数位紫带弟子。
　　石亭外，则是更多的金带、黑带弟子，人数倒是不少。
　　“今天怎么来了这么多人？”吕松捧着茶杯，目光却是有点疑惑的望向四周，此时还不断的有着人影脚踏源气而来。
　　而且那些人影，显然并不是他们圣源峰的弟子。
　　这让得他有些惊疑，这种洞试，顶多只是在各自峰中有些影响，其他峰的弟子却是没什么兴趣，但为何今日来了这么多人？什么时候他们圣源峰的一场洞试，能够吸引来这么多其他峰的弟子围观了？
　　“还能为什么，当然都是来看那个周元的啊。”吕嫣红唇一撇，却是有点幸灾乐祸的道。
　　吕松眉头挑了挑。
　　“前些天雪莲峰的那位苗长老，可是当众说了，这周元未来前途不可限量，说不定能够和楚青师兄媲美呢。”吕嫣笑吟吟的道，只是那声音中，怎么听都有着一丝不屑。
　　“楚青师兄在咱们苍玄宗诸多弟子心中是什么地位？所以那位苗长老的话传出去，自然引起了许多弟子的好奇与不忿，如今再听到周元要出战洞试，自然是要来看看他究竟是不是三头六臂……”
　　听到吕嫣所说，吕松这才明白，这些其他峰的弟子，看来也都是来者不善啊。
　　今日的周元若是没什么出彩的表现，恐怕要不了多久，此事就会被宣扬得满宗门皆知，到时候不知道会引来多少嘲笑。
　　毕竟，楚青太过的出色，周元只要稍微表现一般，反而会凸显自身的无能，即便这个无能，只是与楚青相比。
　　“这个苗长老，也真是嘴大，这种话，岂能随意而言。”吕松皱着眉头，就算她真的看好周元，也不能当众这么说啊。
　　如今引来这种动静，必然会给周元带来极大的压力。
　　虽说在与陆宏的争斗中，吕松选择了退让，但从内心深处，他显然还是更偏向沈太渊的，毕竟若是陆宏再度赢了洞试的话，打压下了沈太渊，对他们一脉，也没有什么好处。
　　吕嫣显然没这个觉悟，她双臂抱胸，道：“也是那周元咎由自取，身为一个新入内山的弟子，偏偏跳得厉害，还真以为他和楚青师兄一样么？”
　　“木秀于林，风必摧之，没多少本事，老实安静一点才是明哲保身之道。”
　　看得出来，身为楚青的狂热支持者，吕嫣对于苗长老的那番评判，最是感到嗤之以鼻，在她看来，两人完全不是一个层次的，周元怎么可能跟楚青师兄相比。
　　一个八龙洗礼而已，还不知道这后面是怎么回事，凭此就说周元能跟楚青师兄相比，也实在是让人无法信服。
　　所以，在吕嫣看来，今日这场洞试过后，恐怕苗长老对周元的这番评价，会成为所有弟子用来讥嘲周元，甚至成为一颗巨石，压得周元抬不起头。
　　吕松看了她一眼，淡淡的道：“若是他们输了，只会壮大陆宏一脉的声势，对我们而言，又有什么好处？”
　　吕嫣一滞，有些悻悻的道：“反正这场洞试又不是靠他……他一个太初境三重天，怕也就只是上场混混罢了。”
　　吕松叹了一口气，他如何不知道，这一次，沈太渊他们的胜算，的确不大。
　　而在他们两人说话间，山峰中忽然有着骚动声传来，只见得无数道饶有兴致的目光，都是对着那个方向投射而去。
　　只见得那里，大批的人影缓步而来。
　　在那领先的，正是沈太渊，在其身后，便是周泰，张衍以及周元，夭夭等人。
　　人数也是不少，显然这一次，沈太渊门下弟子也是尽数前来，至少要把声势壮起来。
　　沈太渊来到此处时，他也是见到了那山峰地面，天空黑压压的人影，当即一怔，显然同样没想到这次的洞试竟然会引来这么多的人。
　　他皱了皱眉头，但也没有多说什么，迈步上前，最后与吕松点点头，进入到了另外一座悬崖边的石亭中。
　　周元立于石亭内，他也感受到了那无数道陌生而戏谑的目光，这让得他知晓，这些其他峰的弟子，应该都是冲着他而来的。
　　“看来很热闹么，你这次或许要出名了呢。”一旁的夭夭戏谑的道。
　　周元无奈的笑笑，这些人，恐怕都是来看他出丑的。
　　不过他对此倒没什么愤怒，眼眸中一片平静，因为不管这些人的目的是为何，他今天的目的都只有一个。
　　赢得这座紫源洞府。
　　在沈太渊一脉到场后不久，场中又是有着喧哗声传开，只见得一波人影气势汹汹的涌入，声势惊人，受人瞩目。
　　那领首者，自然便是陆宏。
　　只不过，在陆宏的身旁，周元看见了一道熟悉的身影。
　　一身黑色的衣裙，勾勒着动人的曲线，双腿修长笔直，腰肢纤细，那一对美眸，噙着冷傲。
　　竟然是那陆玄音。
　　而那陆玄音现身时，她那冷傲美眸，第一时间便是锁定了周元，当即那俏脸上便是有着一抹玩味之色浮现。
　　同时她那眼眸中的恨意，也是散发出来。
　　“周元，你抢了陆风的第一，夺了他的名声，那今日，我也要亲眼看着你，颜面丢尽！”


第三百三十一章 洞试开始
　　当陆宏一脉出现的时候，漫山遍野的目光都是不由得的汇聚而来，不得不说，与其他两脉相比起来，陆宏一脉的声势，的确是远远胜之。
　　不过这也怪不得其他两脉太弱，而是陆宏一脉优势太强，在剑来峰时，陆宏一脉就不弱，这些年来更是吸收了不少天赋卓越的弟子，论起弟子资源，当然不是圣源峰这没落的两脉可比。
　　陆宏立于最前方，神色淡漠，双手负于身后。
　　到了此处，他仅仅只是看了一眼沈太渊与吕松二人，然后便是进了那最后一座石亭。
　　大批门下的弟子簇拥在石亭周围，声势极壮。
　　在陆宏身后，唯有三道人影能够跟随着他进入石亭，一个自然便是其门下大弟子，袁洪，另外一个便是陆玄音。
　　虽然她不是陆宏门下，但陆宏却是她的族中长辈。
　　而在陆玄音的身旁，则是还立着一名身躯挺拔，嘴角噙着淡淡笑意的青年，他有着一头赤红的头发，一对双眸凌厉，充斥着侵略性，显然也不是善与之辈。
　　此人名为徐炎，同样不是陆宏门下，而是与陆玄音同出一脉，其父也是苍玄宗的一位长老，其人在剑来峰名气不弱，乃是一位紫带弟子。
　　“玄音，就是那人夺了陆风的选山大典第一？”而此时，徐炎眸光掠过立于沈太渊身后的周元，笑眯眯的道。
　　陆玄音螓首微点，犹自还有些不忿的道：“这小子太狡诈，趁陆风不备，方才侥幸得胜罢了。”
　　徐炎笑了笑，看着周元漫不经心的道：“没事，今日一过，他自会成为一个笑柄，有卫幽玄在，那位沈长老一脉，必输无疑。”
　　看得出来，这徐炎与陆玄音关系颇近，所以虽然跟周元没什么接触，但他显然完全站在陆玄音一边。
　　陆玄音闻言，也是一笑，有些解气的道：“这小子也是活该，得意忘形，真以为这里还是外山，一个金带弟子而已，能收拾他的人到处都是。”
　　“真不知道那位苗长老为何会给这个小子那么高的评价，但想必今日一过，那苗长老也会很尴尬吧。”
　　陆玄音嘴角一翘，戏谑的道：“就他，还想和人家楚青师兄比？”
　　在两人说话的时候，那陆宏也是眼皮一抬，看向了一旁石亭内的沈太渊，语态淡漠的道：“既然人都到齐了，那便准备吧，赶紧比完，我还有其他的事情。”
　　他语气轻松，显然并没有太将眼前的这场洞试放在眼中。
　　沈太渊自然也是听出了陆宏言语间的意思，当即冷笑一声，道：“就怕比完后陆长老你就没心情去做其他的事情了。”
　　陆宏嘴角流露出一抹讥讽，道：“只是可惜这段时间下来，大多数洞试后，都是沈长老你心情不好啊。”
　　沈太渊苍老的面庞抽搐了一下，被憋得无话可说，当即面色难看，气都有些不顺。
　　陆宏见状，嘴角的讥讽更甚，然后他挥了挥手，道：“卫幽玄，冯羽，程鹰。”
　　石亭外，三道身影走了出来，对着陆宏抱拳行礼。
　　“去吧，今日之战，不可落了我门下威望。”陆宏淡淡的道。
　　三人皆是点头应是，然后便是在那无数道目光的注视下，直接是落在了山崖上三座巨大的石台上。
　　“童龙，潘嵩，周元。”沈太渊深吸一口气，也是开口沉声道。
　　童龙与潘嵩赶紧站出，周元也是走出石亭。
　　“今日之战，你们当要竭尽全力。”沈太渊说道，不过他的目光，多半还是落在了童龙与潘嵩身上，毕竟他们两人是其门下金带弟子的第一席与第二席，实力最强。
　　童龙与潘嵩面色都是紧绷，显然也是有些紧张，但他们还是重重的点点头。
　　“周元你是第一次出战，不用太过的紧张，若是不敌，保全自身才是主要，一时的胜负，不代表着什么。”沈太渊又是对着周元告诫道。
　　今日这里来了许多其他峰的围观弟子，沈太渊担心周元万一表现不好，那种铺天盖地的嘲笑会对周元造成打击。
　　周元内心有些感动，笑着点点头。
　　当他们这边三人走出时，顿时更多的目光投射而来，不过显然，其中大部分的目光，都是带着饶有兴致的停留在周元的身上。
　　诸多的窃窃私语声，也是在四处的悄然响起。
　　“他就是那个周元？”
　　“似乎没什么特别的啊，就这样也配被说成是未来可与楚青师兄相媲美的？”
　　“呵呵，看来又是一个想要借着楚青师兄的名气扬名的人。”
　　“不过可惜却是找错了对象，楚青师兄太优秀，就算这周元表现正常，但与其相比起来，也会显得无能。”
　　“……”
　　那些从其他峰赶来的弟子，大多都是女弟子居多，而且皆是年轻貌美，显然都是如那吕嫣一般，属于楚青的狂热支持者，所以她们一旦嘴上不留情的话，倒是让人有些难堪。
　　站在周元身旁的童龙，潘嵩，也是察觉到那些目光，当即浑身都有点不自在，他们圣源峰的洞试，还是第一次迎来这么多人的关注。
　　而且，那些关注，大多都还是没有多少的善意。
　　两人对视一眼，都是苦笑一声，他们可真是无妄之灾。
　　不过虽然被波及到了，但童龙还算是有些气量，并没有因此就迁怒周元，反而安抚道：“周元师弟，你第一次出阵洞试，待会可以让我们先上，你多看看，不用紧张。”
　　周元笑着点点头，表示感谢，如果童龙两人真能够奠定胜局的话，那他也没必要强出风头，至于那些来围观的人的看法，他也没半点好在意的。
　　毕竟他又不是耍猴戏，还得让人家看得满意。
　　在那无数道目光的注视下，童龙，潘嵩，周元三人身形也是一动，落在了那卫幽玄三人对面的三座石台上。
　　望着三人的身影，那卫幽玄目光淡淡的扫了一圈，嘴角有着一抹似笑非笑的神色浮现出来，那般眼神，也是带着戏谑与玩味。
　　“你们竟然还真有勇气应战，倒是让我有些意外。”卫幽玄淡笑道。
　　童龙眼神一沉，道：“卫幽玄，说话可别太狂妄了，谁输谁赢，也要斗过才知道。”
　　然而面对着童龙的怒斥，卫幽玄却只是笑了一声，然后目光掠过位于最右侧的周元，戏谑的道：“先前陆玄音师姐嘱咐过我，要好好照顾一下你，所以待会可莫要怪我。”
　　周元眼目微垂，犹如未闻。
　　在双方斗着口舌时，石亭内，陆宏也是淡淡的开口：“开始吧。”
　　当他此话一落时，顿时场中气氛陡然间紧绷，而那漫山遍野的目光，也是开始汇聚而来。


第三百三十二章 破源手
　　六座石台，遥遥对立，六道人影立于其上，目光交汇间，有着火光迸射开来。
　　漫山遍野的窃窃私语声也是安静下来，一道道视线，望着场中。
　　童龙是沈太渊门下金带弟子第一席，其实力在太初境五重天中也算是佼佼者，比之前与周元交手的曹狮更胜一筹。
　　这场洞试，他算是领头，所以他沉吟了一下，看向潘嵩，道：“潘嵩师弟，这一场你先去试试。”
　　潘嵩的实力仅次于他，想必不论是遇见那冯羽还是程鹰，应该都有一战之力。
　　潘嵩闻言，也是点点头，他的神色凝重，想来明白今日这场洞试必然极为激烈，当即迈步走出，沉声道：“这第一场，便由我出战，你们谁上？”
　　望着潘嵩的身影，那冯羽，程鹰二人嘴角都是有着一抹似笑非笑之色浮现出来。
　　他们没有动静，而那卫幽玄则是神态有些惫懒的上前一步。
　　而当卫幽玄走出来时，周围那诸多围观的弟子中，也是有着一些细微的声音传出来。
　　“是卫幽玄，据说是陆宏长老门下金带弟子中实力最强者，怎么他直接就出战了，这是打算不给那三人半点机会吗？”
　　“一上就上最强的，嘿，有意思。”
　　“……”
　　童龙的面色也是在此时微微一凝，如果说陆宏一脉金带弟子中他最为忌惮者，那必然非卫幽玄莫属，他原本以为卫幽玄会自恃身份，最后一个出场，没想到眼下反而是第一个出战。
　　“这卫幽玄在想什么？第一个出场，就算是胜了，那也会有所消耗，到时候我若是再挑战于他，他无疑会陷入不利。”童龙眼中有些疑惑，因为按照以往正常的情况，越是厉害的人，都是靠后出场，这样可以保持完整的战斗力。
　　“哼，这卫幽玄，也太托大了！”
　　童龙暗自冷哼一声，他承认卫幽玄的实力不弱，但也顶多就比他强上一线，如果其状态不在巅峰的话，童龙也就不见得会忌惮于他。
　　并且潘嵩也不是弱手，卫幽玄即便能赢了他，也不会太轻松。
　　想到此处，童龙看向潘嵩，对着他点点头。
　　潘嵩也是深吸一口气，身形一动，便是落到了双方中间的一座空旷的石台上，面色凝重的看向卫幽玄，道：“请！”
　　卫幽玄淡淡一笑，一步踏出，脚下源气闪烁，身影便是直接出现在了石台中。
　　潘嵩眼神凝重而戒备的盯着卫幽玄，他没有任何的迟疑，气府之内盘踞的源气直接是在此时毫无保留的自其天灵盖呼啸而出。
　　源气盘旋在潘嵩头顶上方，源气流转，如云般飘渺，但却又是带着低沉之声，吞吐之间，威能足以崩裂山岳。
　　面对着卫幽玄这等对手，潘嵩根本就不敢有半点的留手，因为他怕稍微露出破绽，恐怕就会瞬间溃败。
　　而当潘嵩竭尽全力的催动源气时，卫幽玄却是面色平淡的立于原地，动也不动，眼神淡漠。
　　潘嵩瞧得卫幽玄如此轻视于他，眉头也是一皱，旋即一声冷哼，也不客气，脚掌猛然一跺，只见得头顶上空盘旋的雄浑源气便是陡然呼啸而下。
　　轰！
　　源气宛如一道匹练，却是蕴含着恐怖的力量，快如闪电般的对着卫幽玄轰击而去，尖锐的破空声响起，直接是在石台上留下了一道深深的痕迹。
　　这潘嵩一出手，也是全力而为，这般攻势，足以将寻常太初境五重天的弟子逼得狼狈而退。
　　源气匹练嘶啸而过，眨眼间便出现在了卫幽玄的身前，不过就在即将碰撞的那一瞬间，卫幽玄忽然面色淡漠的抬起手掌，随意的拍下。
　　噗嗤！
　　他那一掌，直接是拍在了那道凶悍的源气匹练上，然后掌风落下，所有人便是惊异的见到，那道源气匹练便是凭空的碎裂开来。
　　这卫幽玄，竟然一掌就将源气拍碎。
　　哗。
　　四周有着惊呼声响起，谁都知晓这种纯粹的源气攻势极为的狂暴，只要触及源气就会直接爆发出惊人的杀伤力，所以谁都没想到，卫幽玄会以肉掌，轻描淡写的一巴掌将其拍碎。
　　“什么？”那潘嵩同样是一惊，旋即其眼神一沉，双手猛的一合，只见得盘旋在其头顶上空的源气迅速的凝结起来，最后直接是化为一只数百丈左右的源气巨手，当头便是狠狠的对着卫幽玄轰下。
　　这般攻势，简单粗暴，当源气巨手拍下时，坚硬的石台上面都是留下了一道深深的印痕。
　　“你再拍碎给我看看！”
　　听到潘嵩的厉喝声，卫幽玄嘴角似是掀起一抹讥诮，下一瞬，他脚掌一跺，脚下的地面龟裂而开，而其身影竟是暴冲而起。
　　他直接是出现在了那拍下的源气巨手之下，与巨手相比，其身影渺小。
　　然而，卫幽玄却是毫无畏惧，依旧是面色漠然的一掌拍出。
　　两只体积差距极大的手掌，在那半空中硬憾在一起。
　　轰！
　　狂暴的源气冲击波陡然席卷开来，将那附近的山壁都是震裂出一道道的裂痕。
　　诸多的目光，都是紧紧的望着那半空中的对碰。
　　只见得那里，数百丈巨大的源气巨手，忽然一颤，竟是有着裂纹龟裂浮现，最后咔嚓一声，源气巨手再度蹦碎开来。
　　那潘嵩倾尽源气的一击，竟然依然是被卫幽玄以肉掌生生撕裂。
　　“不可能！”潘嵩面色剧变，失声道。
　　他虽然实力有些不及对方，但怎么可能被对方如此轻易的破开全力攻势？
　　唰！
　　而就在他失声间，一道模糊的身影暴射而来，那一只白皙的手掌破空劈来，直拍潘嵩胸前。
　　看似普通的手掌，然而落在潘嵩眼中，却是宛如夺命之手。
　　潘嵩面色剧变，旋即嘴巴猛的鼓起，一道精纯的源气喷吐而出，犹如是形成了源气之甲，覆盖在身躯上，防御强悍。
　　卫幽玄的速度太快，已是无法躲避，只能硬抗。
　　砰！
　　就在那源气形成铠甲覆盖潘嵩身躯的瞬间，那白皙的手掌闪电般的落下，轻轻的拍在了潘嵩胸膛之前。
　　那一掌，似乎并没有多少的力道，也并没有一掌就将潘嵩拍退。
　　不过，潘嵩的瞳孔，却是在此时猛的一缩，眼神中有着一抹骇然之色浮现。
　　卫幽玄一掌落下，便是轻飘飘的抽身而退，同时袖袍轻轻一抖，一缕清风吹拂而过。
　　咔嚓！
　　潘嵩身躯上笼罩的源气，犹如是碎裂的玻璃一般，开始缓缓的脱落，最后化为青烟，尽数的散去，而在他的胸膛上，一道血手印狰狞的浮现出来。
　　噗嗤！
　　一口鲜血，直接是从潘嵩嘴中喷了出来，然后那壮硕的身躯也是仰天倒下，轰然落地。
　　哗！
　　四周顿时有着惊哗之声响起，诸多弟子都是目光惊异的看向那飘然而退的潘嵩，谁都没想到，他竟然会赢得如此的从容。
　　先前潘嵩攻势看似凶悍，但却无法撼动卫幽玄丝毫，反而被其随手尽数击破。
　　短短数回合间，这个卫幽玄便是展露出了惊人的实力。
　　童龙的面色也是在此时变得难看起来，潘嵩输得太快了，这让得他有些骇然，似乎他对于卫幽玄的实力评估出现了错误。
　　这个家伙，隐藏了真实的实力。
　　在那山崖上，陆宏一脉的弟子皆是低笑出声，眼神戏谑，而反观沈太渊这一脉的弟子，则是有些不安的骚动起来。
　　陆宏面庞上也是露出一抹淡淡的笑意，他看向沈太渊，道：“沈长老，看来你这门下的弟子，还需要磨练啊。”
　　沈太渊面色有些阴沉，他盯着石台上的卫幽玄，目光停留在其手掌上，别的弟子或许无法察觉，但他却是感应到，卫幽玄先前屡屡撕裂潘嵩，并非是依靠着肉掌，而是在其手掌上，覆盖着一层特殊的源气。
　　那应该是一种源术的应用。
　　他微微思索，旋即面色阴沉的道：“原来是‘破源手’……”
　　这是一种上品小天源术，颇为的奇特，能够将源气以特殊的形式覆盖手掌，然后对于其他的源气有着撕裂的能力。
　　此术相当的霸道，不过修炼起来却是不容易，没想到这陆宏门下的弟子，竟然真能将其修成，而且看上去造诣不低。
　　修成此术，面对着源术攻势时，几乎是能够生生撕裂，占据优势。
　　山崖周围，那些围观的弟子也是啧啧出声，看这般模样，似乎这次的洞试，那周元所在的一脉根本没多少的胜算啊。
　　而在那诸多目光的围观下，轻易击败了潘嵩的卫幽玄却并没有暂时的退下，反而是袖袍一挥，似笑非笑的目光直接看向了童龙。
　　“接下来，该你上来了。”
　　此言一出，顿时引来一片低低的哗然声，此时他们方才明白过来，这卫幽玄，竟然是打算凭借一人之力，生生的将周元一脉，尽数的打穿！
　　当真是霸道！
　　这如果真被他得逞的话，这周元一脉的颜面，算是被彻底的踩在了脚下……
　　想到此处，那些目光看向周元时，便是不由得有些同情起来，今日之后，这个家伙在苍玄宗内，怕真是要成为一个笑柄了。


第三百三十三章 六重天
　　当那卫幽玄将要继续挑战童龙时，不仅周围诸多围观的弟子哗然，那沈太渊一脉的弟子，更是面色有些难看，眼中有着愤怒。
　　“这卫幽玄真是太嚣张了！”
　　“他真把童龙师兄当泥捏的不成？”
　　“哼，这卫幽玄实力的确很强，但童龙师兄也不弱，他何来的资格如此蔑视童龙师兄？！”
　　“……”
　　诸多的弟子哗然出声，都是忿忿不平。
　　而石亭中的沈太渊，也是面色微沉，看了一眼不远处石亭中的陆宏，而此时的后者，嘴角挂着淡淡的讥诮之色。
　　他挥了挥手，压制下诸多弟子的忿忿声音，这种时候，嘴舌逞能，毫无作用，反而让人看不起。
　　只是，他眼目盯着那石台上卫幽玄的身影，眼神有点幽深。
　　……
　　“这卫幽玄也太狂了点吧？竟然打算凭借一人之力，打穿对方所有人？”在吕松长老那边，吕嫣也是瞪大着美目望着这一幕。
　　吕松眉头也是皱了皱，这个卫幽玄，看来是打算半点颜面都不留了，如果沈太渊一脉今日真的被他一人打穿，在这么多外峰弟子的围观下，他这一脉的名声，可会受到极大打击的。
　　到时候一传出去，只会让人说他们一脉无能。
　　“这陆宏……真是咄咄逼人。”吕松面色同样有点不太好看，旋即他有些无力的叹了一口气，对方势强，他也是无能无力。
　　吕嫣则是安慰道：“爷爷不用太担心，那童龙也是有些本事的，不见得就会输给卫幽玄。”
　　虽然她对周元有点意见，但也知晓如果让陆宏一脉声势壮起来，对他们也没好处。
　　吕松叹了一口气，也只能如此乐观一点了。
　　只是，那个卫幽玄也并非是蠢人，如果没有点底牌的话，他会如此的张狂吗？
　　……
　　“真是好狂的口气。”
　　而在那无数道目光的注视下，童龙的面色也是有些阴沉，他盯着卫幽玄，道：“我也不想占你便宜，我劝你还是先去休息一场再来与我斗吧。”
　　他打听过卫幽玄以往展露的实力，与他一样，都是太初境五重天顶峰，或许后者能稍强一线，但也是有限，但先前卫幽玄一场战斗，必然源气有所消耗。
　　卫幽玄闻言，则是微微一笑，那笑容中似是有着一抹讥诮，他摇了摇头，道：“童龙兄这心性，我倒是佩服，只是，狮子会在乎兔子的善意吗？”
　　童龙面色一青，眼中有着怒意掠过，这卫幽玄真的是太狂了，竟然将他比作兔子？
　　“既然你存心找辱，那我就成全你！”
　　童龙脚掌一跺，雄浑的源气陡然自其体内爆发出来，犹如巨蟒一般，缠绕在其周身，其身形便是如炮弹般的掠出，重重的落在了石台中。
　　这童龙一出手，便是显露出了强横实力，那种源气强悍程度，显然比先前的潘嵩更胜一筹。
　　而周围那些围观的弟子，也是微微点头，这个童龙能够被称为沈太渊门下最强的金带弟子，也的确是有些能力。
　　童龙周身源气缠绕，他眼神冷厉的盯着卫幽玄，也没有半句废话，身形一动，直接暴射而出，那等速度，连空气都被震爆开来。
　　短短眨眼，他便是冲至的卫幽玄身前，五指紧握，一拳轰出。
　　轰！
　　雄浑的源气缠绕在其拳头上，竟是发出了嘶啸声，源气隐隐间化为了黑蟒一般，带着一股腥气，直扑卫幽玄。
　　“上品小天源术，毒蟒玄劲！”
　　童龙一出手，便是他最为厉害的杀招，源气如蟒，却是蕴含着毒气，与人硬碰，一旦侵入对方体内，便可让得对方受创。
　　卫幽玄面色漠然，只见得其手掌上，隐隐有着光纹浮现出来，散发出一种奇特的源气波动。
　　下一瞬，他手掌劈出，犹如似乎依靠着肉掌，直接与童龙那凶悍的毒蟒源气硬碰在一起。
　　嗤！
　　两者对碰，空气震荡，有着冲击波席卷开来。
　　而在对碰的瞬间，童龙眼瞳微缩，因为他察觉到对方的手掌散发出一种独特的撕裂力量，竟是生生的将他的源气不断的撕裂，钻透……
　　不过好在他的源气雄厚，察觉到不对时，便是迅速收掌。
　　两人一触即退。
　　童龙望着掌心，只见得那里出现了一道浅浅的血痕，若非先前他反应快，恐怕对方将会洞穿他的掌心。
　　“这是……破源手？！”童龙面色阴沉，缓缓的道。
　　他终于是认出了对方所修炼的源术。
　　卫幽玄微笑着，他的手掌上有些幽黑，那是对方的毒气所侵蚀，不过在他体内源气的冲刷下，很快就变得淡化。
　　“童龙兄倒是见多识广。”卫幽玄笑道。
　　童龙眉头皱了皱，这“破源手”专破源气，极为的凌厉，没想到这卫幽玄竟然将其修成了。
　　不过虽然麻烦，但既然识破了对方的手段，也能够有所抗衡，破源手的确能够撕裂源气，但也要看源气的雄厚程度。
　　只要他多小心一些，加深防御，对方自然无法得逞。
　　心中闪过诸多的念头，童龙深吸一口气，气府内那闪烁的一颗颗源气星辰中，有着滚滚的源气涌出来，充斥在体内。
　　雄浑源气，宛如狼烟一般，笼罩着童龙，散发着强横的压迫感。
　　砰！
　　他的身形再度化为一道残影暴射而出，脚下的地面都是龟裂开来。
　　轰！轰！
　　源气加持下，童龙宛如一头凶兽，拳影呼啸，连绵如暴雨一般笼罩向卫幽玄，轰向其周身要害，这一片的空气，都是在那拳影下，尽数的被挤压成了真空地带。
　　而面对着童龙的狂暴攻势，那卫幽玄也是丝毫不退，双掌之上，光纹不断的亮起来，隐隐间散发着锋锐的气息。
　　他掌风如刀，不断的劈斩而出，与那无数拳影硬憾。
　　咚！咚！
　　在那诸多惊叹的目光中，两人凶悍对轰，皆是毫不留情，异常狠辣。
　　两人脚下的岩石地面，则是被两人的余波撕裂出一道道深深的痕迹，千疮百孔，极为的狼藉。
　　所有人都是瞪大眼睛望着这两人的交锋，这在太初境五重天中，已经算得上是极为激烈了。
　　在这种对轰间，诸多弟子都是见到，童龙的身体上，不断的有着血痕出现，显然是被对方撕裂源气所伤。
　　不过卫幽玄似乎也没讨到多少好处，在其身体表面，黑色的斑点不断的冒出来，那是被毒气所侵蚀。
　　“卫幽玄，你的破源手，仅此而已，根本无法彻底洞穿我的防御，只能给我留下一下皮外伤而已，但如今我的毒蟒劲开始侵入你的体内，你根本无法抹除了！”童龙冷声道。
　　他看似浑身血痕，但都只是皮外伤。
　　而就在童龙声音落下的时候，卫幽玄的嘴角似是微微掀起，眼中掠过一抹讥讽之意。
　　“是吗？”
　　他双指并曲，猛然暴刺而出。
　　“哼！”
　　见到他还是不死心，童龙也是一声冷哼，五指紧握，雄浑的源气灌注拳头，令得拳头宛如金铁一般，一拳轰爆空气，狠狠的憾出去。
　　嗤！
　　在那众多目光的注视下，拳指重重的碰撞。
　　而在那一瞬间，似是有着细微的洞穿声音响起。
　　童龙的瞳孔骤缩，拳头上忽有剧痛传来，他的面庞也是在此时陡然扭曲，因为他见到，他那覆盖着雄厚源气的拳头，竟是在此时，被卫幽玄指尖生生的穿透出了一个血洞。
　　啊！
　　凄厉的惨叫声从他的嘴中传出来，他的身躯也是倒飞出去，重重的摔落在地，拳头上，血洞中不断有着鲜血流淌出来。
　　突如其来的一幕，也是让得所有人大吃一惊。
　　谁都没想到，先前还势均力敌的两人，忽然间就分出了高低。
　　他们不明白，为何卫幽玄在这瞬间，竟然直接洞穿了童龙的防御。
　　“怎么可能？！”童龙面色惨白，死死的望着卫幽玄。
　　而卫幽玄则是淡淡的一笑，他的双手缓缓的收回，但所有人都是察觉到，一股惊人的源气，却是犹如火山一般，陡然间自其体内喷发而出。
　　那股源气之强，瞬间就将其体内的毒气尽数的抹灭。
　　“现在，明白了吗？”卫幽玄淡漠的道。
　　童龙面如死灰，颤抖着道：“你……你已经踏入了太初境六重天！”
　　难怪，难怪这卫幽玄根本不需要其他两人出手，就有着自信一人打穿他们，原来，他已是完成了突破，踏入了太初境六重天！
　　而踏入这个境界，已经能够参加紫带选拔，脱离金带身份，成为真正的紫带弟子！
　　这个卫幽玄，一直在隐藏着实力！
　　周围诸多弟子也是爆发出惊呼之声，这个卫幽玄，竟然已经踏入了太初境六重天！怪不得有这般自信与胆魄。
　　而这一下，伴随着童龙也是战败，这沈太渊一脉，便是只剩一个看上去最弱的。
　　一道道目光都是在此时投向了后方周元的身影，发现此时的后者也是面带惊讶的望着卫幽玄，似乎也是被对方所显露的实力所震慑。
　　他们忍不住的摇了摇头。
　　看向周元的眼神，愈发的同情了。
　　想来此时这个家伙的心中，已是绝望到了极致吧……


第三百三十四章 你下来
　　“这卫幽玄，不愧是陆宏长老门下最强的金带弟子，没想到不声不响间，已是踏入了六重天……”
　　“这般实力，已经够资格参与紫带选拔，若是成功，便可脱下金带，一跃成为真正的紫带弟子。”
　　“厉害啊，难怪敢这么狂，原来有这般本事。”
　　“这下子，那沈太渊长老一脉算是彻底没戏了，那童龙与潘嵩，乃是其门下金带弟子第一，第二席，而眼下连他们两人都输了……”
　　“呵呵，急什么，他们不是还有一个未来可媲美楚青师兄的天才弟子么？说不定便是能够靠他力挽狂澜呢。”
　　“嗤……”
　　“……”
　　四面八方不断的有着窃窃私语声响起，不过更多的都是在表达着对卫幽玄展露出来的这般实力的震动，毕竟太初境界六重天的实力，就算是放在整个苍玄宗诸多弟子中，都算是真正的精锐了。
　　沈太渊所在的石亭周围，一片安静，他坐在石亭内，面无表情，但那放在桌面上的干枯手掌却是忍不住的紧握起来。
　　在那一旁，周泰，张衍等一众紫带弟子，则是面色阴沉，死死的盯着那场中气焰强烈的卫幽玄，恨不得直接出手将其收拾一通。
　　不过这是洞试，自有规矩，除了出阵者，他们谁都无法插手。
　　可今日，如果真的任由卫幽玄一人打穿了他们一脉的三位出阵者，那对于他们一脉的声望，可谓是打击不小。
　　他们都已是能够想象，之后他们会遇见多少的嘲笑。
　　而与他们这边的气氛沉闷相比，那陆宏一脉处，则是欢呼不断，其门下的弟子，更是不断的将讥讽的目光投射而来。
　　陆宏坐在石亭中，笑容满面的端着茶杯。
　　“卫幽玄师兄不愧是宏叔门下最强的金带弟子，想来只要通过紫带选拔，便能成为真正的紫带弟子了。”在陆宏身后，陆玄音轻笑起来，俏美的脸颊上，满是舒坦。
　　与此同时，她那戏谑与玩味的目光，投向了场中周元的身影，此时童龙与潘嵩已败，想必此时的后者，已是彻底乱了神智吧？
　　虽说周元夺了那选山大典第一，但也就只能在那些外山弟子中逞能而已，可如今进入内山，他那点本事，哪有嚣张的资格。
　　“待会等到卫幽玄师兄将你收拾，我看你还能有多少的颜面？”陆玄音满心的畅快，那口憋在心中一个月的闷气，似乎总算是能够在此时吐出来了。
　　在她看来，童龙与潘嵩都已落败，接下来周元，恐怕连面对卫幽玄的资格都没。
　　而今日，她来此的目的，也就达到了。
　　“这一次，沈老头又被坑了。”吕松望着眼前，也是叹了一口气。
　　显然，这卫幽玄踏入六重天不是一天两天的事了，但陆宏故意没有将他的真实实力暴露，那样的话就能够令他暂时不去紫带选拔，而是继续以金带弟子的身份参加这种洞试。
　　如此一来，以六重天的实力对付一些五重天的金带弟子，陆宏自然不可能会输。
　　一旁的吕嫣也是蹙了蹙眉，连童龙与潘嵩都输了，这场洞试的结局也已经很明朗了。
　　她瞟了一眼周元的身影，红唇撇了撇，道：“也都怪这家伙，在源池中搞出那么大的动静，如今一场洞试也引来这么多其他峰的弟子围观，待得今日洞试的结果传出去，沈长老一脉，当真是脸都丢光了。”
　　以往的洞试，也就他们圣源峰的弟子来凑热闹，结果如何，也传不到其他峰去，可今日却不一样，来了这么多其他峰的弟子，消息想拦都拦不住。
　　吕松暗叹一口气，摆了摆手，有些无力的靠着椅背，结果已是注定，看来今日过后，这陆宏在圣源峰行事，怕又得嚣张一分了。
　　在那无数道眼神各异的目光中，石台上，卫幽玄也是笑眯眯的抬起头，目光直接看向了周元所在的方向，温和的道：“周元师弟，到你了呢。”
　　“要不你主动挑战我吧，咱们就不浪费时间了，如何？”
　　按照洞试规矩，一人可主动挑战两场，即便这两场全胜，第三场也要由对方来选择对手，说起来，也算是为了防止这种被对方一人打穿三人的局面发生，彻底让对方失去了颜面。
　　因此当卫幽玄连赢两场后，这第三场，就得周元主动选对手了。
　　当卫幽玄的话落下时，周围山崖上也是有着哄笑声响起，特别是那些前来此处看周元热闹的弟子，更是声音洪亮。
　　对于四周的哄笑声，周元的脸庞上并没有多少的怒意，他看向卫幽玄的那种惊讶也是逐渐的收敛，他抬起头，望向山崖上，沈太渊那一脉所在的方向。
　　此时的那些门下弟子，都是神色颓然，气氛沉闷，即便是石亭内的沈太渊，都是面无表情，显然，童龙与潘嵩的失败，对于这一脉上下的打击都是不小。
　　而且，他们也不觉得这次的洞试他们还有翻盘的机会。
　　周元无奈的笑了笑，身形一动，落在了石台上，望着那笑眯眯的卫幽玄，神态认真的道：“卫师兄，你连斗两场，源气消耗不小，还是先去休息两场吧，我不想占你便宜。”
　　他这话一出，不仅卫幽玄愕然了下来，周围山崖的那些诸多弟子，也是忍不住的爆笑出声。
　　“这小子，真是吓傻了不成，就他，还不想占卫幽玄的便宜？”在陆玄音身旁，那名为徐炎的红发青年忍不住的笑出声来。
　　陆玄音也是冷笑一声：“哗众取宠。”
　　沈太渊一脉的弟子，也是面面相觑，有些感到面色难堪，周元这种嘴硬的方式，也的确是有些丢脸啊……
　　“切，这家伙表现得也太不堪了，就这样，用来和楚青师兄比，简直就是玷污他！”吕嫣也是忍不住的皱眉道，有些不屑。
　　石台上，卫幽玄脸庞上的愕然持续了一会，然后笑了笑，双目微眯道：“你是认真的吗？”
　　先前童龙也是说了这样的话，但结果是躺在那里，现在周元也敢来和他说这种话？这家伙，真的是被吓傻了吗？
　　周元则是没有再理会卫幽玄，目光直接看向对面石台上所立的冯羽，程鹰二人，随意的指了一人，道：“就你吧。”
　　被他指向的人，正是冯羽。
　　冯羽见状，则是笑着耸耸肩，对着卫幽玄道：“卫师兄，真是不好意思，看来没办法让你一个人把风头出光了。”
　　卫幽玄笑了笑，似是有点无奈的道：“算了，交给你吧，这种对手，就算赢了，我也担心脏了手。”
　　显然，他是当周元被吓破了胆。
　　他挥挥手，便是转身而去。
　　而冯羽则是飘然而下，落在了周元对面。
　　“周元师弟，是不是在你看来，我在三人中最容易对付？”冯羽皮笑肉不笑的盯着周元，眼中的寒意，却是代表着他此次出手，已经抱着要将周元好好教训一顿的心思了。
　　在其对面，周元眼皮一抬，眼神毫无波动的看了冯羽一眼。
　　轰！
　　下一瞬间，狂暴的金光源气，犹如金色巨蟒一般，陡然自周元天灵盖冲天而起，气府之内，七百多颗源气星辰，同时绽放出光芒。
　　滚滚源气，充斥在四肢百骸。
　　一股恐怖的力量，爆发而出。
　　凶悍的源气威压横扫，周元脚下的地面，瞬间龟裂塌陷，而他的身影，则是在那一瞬间虚化，暴射而出，残影浮现。
　　音爆之声，随之响彻。
　　他的出手，凌厉狠辣，没有丝毫犹豫。
　　短短一瞬，周元虚化般的身影便是出现在了冯羽的面前，而此时的后者，方才彻底的回过神来，当即一声暴喝，体内的源气同样是爆发而出。
　　“不知死活的东西，还敢主动攻击？！”冯羽面色阴沉，源气呼啸间，便是汇聚在拳头，狠狠的轰出。
　　这一拳，虽然没有任何的源术，但却汇聚了雄厚源气，即便是面对着童龙，冯羽也自信这一拳能够将其击退。
　　呼！
　　而周元同样是一拳轰了出来，空气在其拳下爆炸。
　　两只蕴含着强横源气的拳头，没有任何的花俏，直接是这般硬碰硬的狠狠撞击在一起。
　　“轰！”
　　撞击的瞬间，狂暴的冲击波肆虐开来，周围地面，不断的有着裂痕蔓延出来，狂风大作。
　　不过，那冯羽阴沉的面色，却是在接触的瞬间陡然剧变，因为他感觉到，周元那一拳之下，源气狂暴雄厚，宛如山洪爆发，足以催裂山岳！
　　那种狂暴程度，竟然远远的超越了他！
　　“不可能！”
　　冯羽心中骇然失声，眼中满是难以置信，他无法相信，一个太初境三重天的周元，所拥有的源气之雄厚，竟然胜过他这个五重天的佼佼者！
　　要知道，他体内的源气星辰，可是达到了五百之数！
　　然而，不论他的心中如何的掀起惊涛骇浪，周元的源气已是汹涌而至，他自身所有的源气都是在顷刻间被摧枯拉朽般的摧毁。
　　轰！
　　当他的源气蹦碎的时候，周元的拳头，便是重重的落在了他的胸膛之上。
　　于是，冯羽的身躯倒飞了出去，直接是重重的撞击在了山壁上，整个人，都是镶嵌了进去，满身鲜血，不知死活……
　　两人的交手，可谓是电光火石。
　　而待得冯羽身体镶嵌在山壁上时，此时先前周围的哄笑声，还未彻底的落下……
　　那卫幽玄慢悠悠的身影，甚至还没有走出石台范围。
　　然而就在这一时刻。
　　哄笑声戛然而止。
　　卫幽玄往回走的脚步停滞了下来。
　　山崖上，那一张张面庞，也是在此时渐渐的凝固。
　　夕阳之下，那些面庞显得有些滑稽。
　　石台中，周元轰出的拳头缓缓的收回，他的面庞，依旧没有任何的波动，他甚至没有理会那些目光，只是看向那同样神色凝固的程鹰，没有波澜的平静声音，在这山崖间响起。
　　“到你了，下来。”


